  	[๓๔๓] ถ้าสมณะเป็นผู้มีปัญญา แม้จะบริโภคทานที่บุคคลผู้ไม่สำรวม  ฆ่าบุตร
            และภรรยาถวาย ก็ไม่เข้าไปติดบาปเลย.
		    จบ พาโลวาทชาดกที่ ๖.
		      ๗. ปาทัญชลิชาดก
		    ว่าด้วยปาทัญชลีราชกุมาร
  	[๓๔๔] ปาทัญชลีราชกุมาร ย่อมรุ่งเรืองกว่าเราทั้งหมดด้วยพระปรีชาแน่นอน
            เมื่อเป็นเช่นนั้น ทำไมจึงทรงเม้มพระโอฐอยู่เล่า จะทรงเห็นเหตุอย่าง
            อื่นยิ่งกว่านี้เป็นแน่.
  	[๓๔๕] ปาทัญชลีราชกุมารพระองค์นี้ จะทรงทราบสิ่งที่เป็นธรรมหรือไม่เป็น
            ธรรม สิ่งที่เป็นประโยชน์และไม่เป็นประโยชน์ ก็หาไม่  ปาทัญชลี
            ราชกุมารพระองค์นี้ นอกจากจะเม้มพระโอฐแล้ว ย่อมไม่ทรงทราบ
            เหตุการณ์สักนิดหนึ่งเลย.
		    จบ ปาทัญชลิชาดกที่ ๗.
		      ๘. กิงสุโกปมชาดก
 คนไม่รู้ธรรมด้วยญาณย่อมสงสัยในธรรม
  	[๓๔๖] ท่านทุกคนเห็นต้นทองกวาวแล้ว ยังจะสงสัยในต้นทองกวาวนั้น เพราะ
            เหตุไรหนอ ท่านทั้งหลายหาได้ถามนายสารถีให้ถี่ถ้วนในที่ทั้งปวงไม่.
  	[๓๔๗] บุคคลเหล่าใด ยังไม่รู้ธรรมทั้งหลาย ด้วยญาณทั้งปวง บุคคลเหล่านั้นแล
            ย่อมสงสัยในธรรมทั้งหลาย เหมือนพระราชาบุตร ๔ พระองค์ ทรง
            สงสัยในต้นทองกวาวฉะนั้น.
		    จบ กิงสุโกปมชาดกที่ ๘.
		       ๙. สาลกชาดก
		      ว่าด้วยสาลกวานร
  	[๓๔๘] ดูกรพ่อสาลกวานร พ่อเป็นลูกคนเดียวของเรา อนึ่ง พ่อจักได้เป็นใหญ่
            แห่งโภคสมบัติในตระกูลของเรา ลงมาจากต้นไม้เถิด มาเถิดพ่อ เรา
            จะพากันกลับไปบ้านของเรา.