  	[๓๑๖] บุคคลเห็นแก่โลกามิสแม้อย่างนี้ ชอบประพฤติตามอำนาจของจิต ย่อม
            เดือดร้อน เขาย่อมเดือดร้อนอยู่ในท่ามกลางหมู่ญาติและสหาย ดุจจระเข้
            ตัวติดตามปลาไปถูกแทง ฉะนั้น.
		     จบ วิกัณณกชาดกที่ ๓.
		       ๔. อสิตาภุชาดก
		       โลภมากลาภหาย
  	[๓๑๗] พระองค์นั่นแหละ ได้กระทำเหตุอันนี้ ในบัดนี้ หม่อมฉันปราศจาก
            ความรักในพระองค์แล้ว ความรักนั้น ประสานกันอีกไม่ได้ ดุจงาช้างอัน
            ตัดขาดแล้วด้วยเลื่อย ฉะนั้น.
  	[๓๑๘] บุคคลผู้ปรารถนาเกินส่วน ย่อมเสื่อมจากประโยชน์ เพราะความโลภ
            เกินประมาณ และเพราะความมัวเมาอันเกิดจากความโลภเกินประมาณ
            เหมือนเราเสื่อมจากนางอสิตาภู ฉะนั้น.
		     จบ อสิตาภุชาดกที่ ๔.
		       ๕. วัจฉนขชาดก
		    ว่าด้วยดาบสผู้มีเล็บงาม
  	[๓๑๙] ข้าแต่ท่านดาบสผู้มีเล็บงาม เรือนทั้งหลายที่มีเงิน และโภชนาหารบริบูรณ์
            เป็นเรือนมีความสุข ท่านบริโภค และดื่มในเรือนใด ไม่ต้องขวนขวาย
            ก็ได้นอน การอยู่ครองเรือนนั้น เป็นสุขอย่างยิ่ง.
  	[๓๒๐] บุคคลผู้เป็นฆราวาส ไม่มีมานะ ทำการงานก็ดี ไม่กล่าวคำมุสาก็ดี ...
            ไม่ใช้อำนาจลงโทษผู้อื่น การครองเรือนก็ตั้งอยู่ไม่ได้ เมื่อเป็นเช่นนี้
            ใครเล่าจะครอบครองเรือนไม่ให้บกพร่อง ให้เกิดความยินดีได้แสนยาก
            เล่า?
		     จบ วัจฉนขชาดกที่ ๕.
		        ๖. พกชาดก
		         นกเจ้าเล่ห์
  	[๓๒๑] นกมีปีกตัวนี้ ดีจริง ยืนนิ่งดังดอกโกมุท หุบปีกทั้ง ๒ ไว้ ง่วงเหงา
            ซบเซาอยู่.