		      ๖. นตังทัฬหวรรค
		     ๑. พันธนาคารชาดก
		       ว่าด้วยเครื่องผูก
  	[๒๕๑] เครื่องผูกอันใด ที่ทำด้วยเหล็กก็ดี ทำด้วยไม้ก็ดี ทำด้วยหญ้าปล้องก็ดี
            นักปราชญ์ไม่กล่าวเครื่องผูกนั้นว่า เป็นเครื่องผูกอันมั่นคง ความกำหนัด
            ยินดีในแก้วมณีและกุณฑลก็ดี ความห่วงใยในบุตรและภรรยาก็ดี.
  	[๒๕๒] นักปราชญ์กล่าวเครื่องผูกนั้นว่า เป็นเครื่องผูกอันมั่นคง ทำให้สัตว์ตกต่ำ
            หย่อน แก้ได้ยาก แม้เครื่องผูกนั้น นักปราชญ์ก็ตัดได้ ไม่มีความห่วงใย
            ละกามสุข หลีกออกไปได้.
		   จบ พันธนาคารชาดกที่ ๑.
		       ๒. เกฬิสีลชาดก
		  ว่าด้วยปัญญาสำคัญกว่าร่างกาย
  	[๒๕๓] หงส์ก็ดี นกกระเรียนก็ดี นกยูงก็ดี ช้างก็ดี ฟานก็ดี ย่อมกลัวราชสีห์
            ทั้งนั้น จะถือเอาร่างกายเป็นประมาณไม่ได้ ฉันใด.
  	[๒๕๔] ในหมู่มนุษย์ ก็ฉันนั้น ถ้าแม้เด็กมีปัญญา ก็เป็นผู้ใหญ่ได้ คนโง่ถึง
            ร่างกายจะใหญ่โต ก็เป็นผู้ใหญ่ไม่ได้.
		     จบ เกฬิสีลชาดกที่ ๒.
		      ๓. ขันธปริตตชาดก
 ว่าด้วยพระปริตต์ป้องกันสัตว์ร้ายต่างๆ
  	[๒๕๕] ขอไมตรีจิตของเราจงมีกับตระกูลพระยางูชื่อว่า วิรูปักขะ ขอไมตรีจิต
            ของเราจงมีกับตระกูลพระยางูชื่อว่า เอราปถะ ขอไมตรีจิตของเราจงมี