		     ๑๔. อสัมปทานวรรค
		      ๑. อสัมปทานชาดก
		การไม่รับของทำให้เกิดการแตกร้าว
  	[๑๓๑] ความไมตรีของผู้ใดผู้หนึ่งซึ่งเป็นคนพาล ย่อมเป็นโทษแตกร้าวจากกัน
            เพราะไม่รับของไว้ เพราะฉะนั้น เราจึงรับเอาข้าวลีบกึ่ง  มานะไว้
            ด้วยมาคิดว่า ความไมตรีของเราอย่าได้แตกร้าวเสียเลย ขอให้ไมตรีของ
            เรานี้ ดำรงยั่งยืนต่อไปเถิด.
		    จบ อสัมปทานชาดกที่ ๑.
		      ๒. ปัญจภีรุกชาดก
		      ว่าด้วยความสวัสดี
  	[๑๓๒] เราไม่ตกอยู่ในอำนาจของพวกผีเสื้อน้ำ เพราะความเพียรมั่นคง ดำรง
            อยู่ในคำแนะนำของผู้ฉลาด และเป็นผู้ขลาดต่อภัย ความสวัสดีจากภัย
            ใหญ่นั้น เกิดขึ้นแล้วแก่เรา.
		    จบ ปัญจภีรุกชาดกที่ ๒.
		       ๓. ฆตาสนชาดก
		     ว่าด้วยภัยเกิดจากที่พึ่ง
  	[๑๓๓] ความเกษมมีอยู่บนหลังน้ำใด บนหลังน้ำนั้น มีข้าศึกมารบกวน ไฟลุก
            โพลงอยู่ ณ ท่ามกลางน้ำ วันนี้ การอยู่ของพวกเราที่ต้นไม้อันเกิดที่
            แผ่นดินนี้ไม่มี ท่านทั้งหลายจงพากันหลีกไปเสียยังทิศทั้งหลายเถิด วันนี้
            ภัยเกิดขึ้นจากที่พึ่งของพวกเรา.
		     จบ ฆตาสนชาดกที่ ๓.