  	[๒๒๖] ดูกรเจ้าเป็นบุตรแห่งราชสีห์ เจ้าอย่าบรรลือเสียงอีกเลย จงมีเสียง
            เบาๆ อยู่ในป่า เขาทั้งหลายพึงรู้จักเจ้าด้วยเสียงนั่นแหละ เพราะเสียง
            ของเจ้า ไม่เหมือนกับเสียงราชสีห์ผู้เป็นบิดา.
		    จบ สีหโกตถุกชาดกที่ ๘.
		       ๙. สีหจัมมชาดก
		      ลาปลอมเป็นราชสีห์
  	[๒๒๗] นี่ไม่ใช่เสียงบรรลือของราชสีห์ ไม่ใช่เสียงบรรลือของเสือโคร่ง ไม่
            ใช่เสียงบรรลือของเสือเหลือง ลาผู้ลามกคลุมตัวด้วยหนังราชสีห์บรร
            ลือเสียง.
  	[๒๒๘] ลาเอาหนังราชสีห์คลุมตัว เที่ยวกินข้าวกล้านานมาแล้ว ร้องให้เขารู้
            ว่า เป็นตัวลา ได้ประทุษร้ายตนเองแล้ว.
		     จบ สีหจัมมชาดกที่ ๙.
		     ๑๐. สีลานิสังสชาดก
		      ว่าด้วยอานิสงส์ศีล
  	[๒๒๙] จงดูผลของศรัทธา ศีล และจาคะ นี้เถิด พระยานาคนิรมิตเพศเป็น
            เรือ พาอุบาสกผู้มีศรัทธาไป.
  	[๒๓๐] บุคคลพึงสมาคมกับสัตบุรุษทั้งหลายเถิด พึงทำความสนิทสนมกับ
            สัตบุรุษทั้งหลายเถิด ด้วยว่าช่างกัลบกถึงความสวัสดีได้ ก็เพราะการ
            อยู่ร่วมกับสัตบุรุษทั้งหลาย.
		   จบ สีลานิสังสชาดกที่ ๑๐.
		     จบ อสทิสวรรคที่ ๔.
		     _________________