		        ๕. รุหกวรรค
		        ๑. รุหกชาดก
  	[๒๓๑] ดูกรพ่อรุหกะ สายธนูถึงขาดแล้วก็ยังต่อกันได้อีก ท่านจงคืนดีกันเสีย
            กับภรรยาเก่าเถิด อย่าลุอำนาจแก่ความโกรธเลย.
  	[๒๓๒] เมื่อป่านยังมีอยู่ ช่างทำก็ยังมีอยู่ ข้าพระบาทจักกระทำสายอื่นใหม่ พอ
            กันทีสำหรับสายเก่า.
		      จบ รุหกชาดกที่ ๑.
		     ๒. สิริกาฬกัณณิชาดก
		     ว่าด้วยสิริกับกาฬกรรณี
  	[๒๓๓] หญิงที่มีรูปงาม ทั้งมีศีลาจารวัตร บุรุษไม่พึงปรารถนาหญิงนั้น ท่านเชื่อ
            ไหม มโหสถ?
  	[๒๓๔] ข้าแต่มหาราชะ ข้าพระบาทเชื่อ บุรุษคงเป็นคนต่ำต้อย สิริกับกาฬกรรณี
            ย่อมไม่สมกันเลยไม่ว่าในกาลไหนๆ.
		   จบ สิริกาฬกัณณิชาดกที่ ๒.
		      ๓. จุลลปทุมชาดก
		 ว่าด้วยการลงโทษหญิงชายทำชู้กัน
  	[๒๓๕] หญิงคนนี้แหละ คือหญิงคนนั้น ถึงเราก็คือบุรุษคนนั้น ไม่ใช่คนอื่น
            บุรุษคนนี้แหละที่หญิงคนนี้อ้างว่า เป็นผัวของเรามาตั้งแต่เป็นเด็ก ก็คือ
            บุรุษที่ถูกตัดมือ หาใช่คนอื่นไม่ ขึ้นชื่อว่า หญิงทั้งหลายควรฆ่าเสียให้
            หมดเลย ความสัตย์ไม่มีในหญิงทั้งหลาย.