  	[๓๓๗] ดูกรสหาย ฉันจะเป็นที่พึ่งของท่าน ฉันเป็นผู้บูชาอาจารย์ ศิษย์จักไม่
            ชนะท่าน ท่านจักชนะศิษย์.
		     จบ คุตติลชาดกที่ ๓.
		       ๔. วิคติจฉชาดก
		   ความปรารถนาไม่มีที่สิ้นสุด
  	[๓๓๘] บุคคลเห็นสิ่งใด ไม่ปรารถนาสิ่งนั้น อนึ่ง บุคคลไม่เห็นสิ่งใด ย่อม
            ปรารถนาสิ่งนั้น เราเข้าใจว่า บุคคลนั้น จักท่องเที่ยวไปอีกนาน อยาก
            ได้สิ่งใด ก็จักไม่ได้สิ่งนั้นเลย.
  	[๓๓๙] บุคคลได้สิ่งใด ไม่ยินดีด้วยสิ่งนั้น ปรารถนาสมบัติอันใด ก็ติเตียน
            สมบัติที่ได้มานั้น เพราะขึ้นชื่อว่า ความปรารถนามีอารมณ์ไม่สิ้นสุด
            เราขอกระทำความนอบน้อมแด่ท่านผู้ปราศจากความปรารถนา.
		     จบ วิคติจฉชาดกที่ ๔.
		      ๕. มูลปริยายชาดก
		 กาลเวลากินสัตว์พร้อมทั้งตัวเอง
  	[๓๔๐] กาลย่อมกินสัตว์ทั้งปวงกับทั้งตัวเองด้วย ก็ผู้ใดกินกาล ผู้นั้นเผา
            ตัณหาที่เผาสัตว์ได้แล้ว.
  	[๓๔๑] ศีรษะของนรชนปรากฏว่ามีมาก มีผมดำยาวปกคลุมถึงคอ บรรดาคน
            ทั้งหลายนี้ จะหาคนผู้มีปัญญาสักคนก็ไม่ได้.
		    จบ มูลปริยายชาดกที่ ๕.
		      ๖. พาโลวาทชาดก
		    ว่าด้วยคนมีปัญญาบริโภค
  	[๓๔๒] บุคคลผู้ไม่สำรวม ประหารสัตว์ เบียดเบียน และฆ่าสัตว์ ให้ทานแก่
            สมณะใด สมณะนั้น บริโภคภัตเช่นนี้ ย่อมเข้าไปติดบาปด้วย.