  	[๒๘๒] ไฟคือราคะนั้นแล ย่อมเผาเราให้เร่าร้อน อนึ่ง จิตของเราเองย่อมเผาเรา
            ให้เร่าร้อน ข้าแต่ท่านพรานแหทั้งหลาย ขอได้ปล่อยเราเถิด สัตว์ผู้ตก
            ยากอยู่ในกาม ท่านไม่ควรฆ่าโดยแท้.
		      จบ มัจฉชาดกที่ ๖.
		       ๗. เสคคุชาดก
		   การได้รับทุกข์จากผู้เป็นที่พึ่ง
  	[๒๘๓] สัตว์โลกทั้งปวง เป็นผู้พอใจในการเสพกาม ดูกรนางเสคคุ เจ้าเป็นผู้
            ไม่ฉลาดในธรรมของชาวบ้าน ความที่เจ้าเป็นนางกุมารีถูกบิดาจับมือ
            ในป่าชัฏร้องไห้อยู่ในวันนี้ เป็นธรรมดา.
  	[๒๘๔] เมื่อฉันได้รับทุกข์แล้ว ผู้ใดพึงเป็นที่พึ่งได้ ผู้นั้นคือบิดาของฉัน กลับ
            มากระทำมิดีมิร้ายฉันในป่า ฉันจะคร่ำครวญหาใครในกลางป่าอีกเล่า
            ผู้ใดเป็นที่พึ่งได้ ผู้นั้นกลับมาทำฉันถึงสาหัส.
		     จบ เสคคุชาดกที่ ๗.
		      ๘. กูฏวาณิชชาดก
		     หนามยอกเอาหนามบ่ง
  	[๒๘๕] ท่านได้คิดอุบายตอบอุบายดีแล้ว ได้คิดโกงตอบผู้โกงดีแล้ว ถ้าหนู
            ทั้งหลายพึงกินผาลได้ เหตุไฉน เหยี่ยวทั้งหลายจะเฉี่ยวเด็กไปไม่ได้เล่า?
  	[๒๘๖] บุคคลที่โกงตอบคนโกง ย่อมมีอยู่แน่นอน บุคคลที่ล่อลวงก็ย่อมมีอยู่
            เหมือนกัน ดูกรท่านผู้มีบุตรหาย ท่านจักไม่ให้ผาลแก่เขา บุรุษผู้มีผาล
            หาย ก็จะไม่นำบุตรมาให้แก่ท่าน.
		    จบ กูฏวาณิชชาดกที่ ๘.
		       ๙. ครหิตชาดก
		   คนโง่เขลาย่อมเห็นแก่เงิน
  	[๒๘๗] มนุษย์ทั้งหลายผู้มีปัญญาเขลา ไม่เห็นอริยธรรม พูดกันแต่ว่า เงินของเรา
            ทองของเรา  ดังนี้ ทั้งกลางคืนและกลางวัน.