  	[๒๔๖] ธรรมดาบัณฑิต ไม่พูดวาจาที่ประกอบด้วยความจริง แต่ไม่ดี ขืนพูดไปจะ
            ต้องนอนอยู่ ดุจนกแขกเต้าชื่อว่าโปฏฐปาทะถูกเผานอนจมอยู่ในเตาไฟ
            ฉะนั้น.
		      จบ ราธชาดกที่ ๘.
		       ๙. คหปติชาดก
 ว่าด้วยการทวงในเวลายังไม่ถึงกำหนด
  	[๒๔๗] กรรมทั้งสองไม่ควรแก่เรา เราไม่ชอบใจ ก็หญิงคนนี้ลงไปในฉางข้าว
            แล้วพูดว่า เรายังใช้หนี้ให้ไม่ได้.
  	[๒๔๘] ดูกรนายบ้าน เพราะเหตุนั้น เราจึงพูดกะท่าน ท่านมาทวงค่าเนื้อวัวแก่
            ซูบผอม ซึ่งเราได้ทำสัญญาผลัดไว้ถึงสองเดือน ในคราวเมื่อชีวิตของ
            เราน้อย ลำบากยากเข็ญ ในกาลยังไม่ทันถึงกำหนดสัญญา กรรมทั้งสอง
            นั้น ไม่ถูกใจเราเสียเลย.
		     จบ คหปติชาดกที่ ๙.
		      ๑๐. สาธุสีลชาดก
		     ว่าด้วยเลือกเอาผู้มีศีล
  	[๒๔๙] เราขอถามท่านพราหมณ์ว่า ๑. คนมีรูปงาม ๒. คนอายุมาก ๓. คน
            มีชาติสูง ๔. คนมีศีลดี ๔ คนนั้น ท่านจะเลือกเอาคนไหน?
  	[๒๕๐] ประโยชน์ในร่างกายก็มีอยู่ ข้าพเจ้าขอทำความนอบน้อมแก่ท่านผู้เจริญวัย
            ประโยชน์ในบุรุษผู้มีชีวิตดีก็มีอยู่ ศีลแล พวกเราชอบใจ.
		    จบ สาธุสีลชาดกที่ ๑๐.
		      จบ รุหกวรรคที่ ๕.
		     _________________