		      ๖. วลาหกัสสชาดก
		      ว่าด้วยความสวัสดี
  	[๒๔๑] นรชนเหล่าใด ไม่ทำตามโอวาทอันพระพุทธเจ้าทรงแสดงแล้ว นรชน
            เหล่านั้นจักต้องถึงความพินาศ เปรียบเหมือนพ่อค้าทั้งหลายถูกนางผีเสื้อ
            หลอกลวงให้อยู่ในอำนาจ ฉะนั้น.
  	[๒๔๒] นรชนเหล่าใด ทำตามโอวาทอันพระพุทธเจ้าทรงแสดงแล้ว นรชน
            เหล่านั้น จักถึงฝั่งสวัสดี ดุจพ่อค้าทั้งหลายทำตามถ้อยคำอันม้าวลาหก
            กล่าวแล้ว ฉะนั้น.
		    จบ วลาหกัสสชาดกที่ ๖.
		      ๗. มิตตามิตตชาดก
		 อาการของผู้เป็นมิตรและมิใช่มิตร
  	[๒๔๓] ศัตรูเห็นเข้าแล้วไม่ยิ้มแย้ม ไม่แสดงความยินดีตอบ สบตากันแล้ว
            เบือนหน้าหนี ไม่แลดู ประพฤติตรงกันข้ามเสมอ.
  	[๒๔๔] อาการเหล่านี้ มีปรากฏอยู่ในศัตรู เป็นเครื่องให้บัณฑิตเห็น และได้ฟัง
            แล้ว พึงรู้ได้ว่า เป็นศัตรู.
		    จบ มิตตามิตตชาดกที่ ๗.
		        ๘. ราธชาดก
		ว่าด้วยเรื่องจริงเก่าไม่ดีไม่ควรพูด
  	[๒๔๕] ลูกรัก พ่อกลับมาจากที่ค้างแรม กลับมาเดี๋ยวนี้เอง ไม่นานเท่าไรนัก
            แม่ของเจ้าไม่ไปคบหาบุรุษอื่นดอกหรือ?