		       ๙. อุปาหนวรรค
		       ๑. อุปาหนชาดก
		 อนารยชนย่อมใช้ศิลปะในทางผิด
  	[๓๑๑] รองเท้าที่คนซื้อมา เพื่อประโยชน์จะให้สบายเท้า กลับนำเอาความทุกข์
            มาให้ รองเท้านั้น ถูกแดดเผาบ้าง ถูกพื้นเท้าครูดสีบ้าง ก็กลับกัดเท้า
            ของผู้นั้นนั่นแหละ ฉันใด.
  	[๓๑๒] ผู้ใด เกิดในตระกูลต่ำ ไม่ใช่อารยชน เรียนวิชาและศิลปะมาจากสำนัก
            อาจารย์ได้แล้ว ผู้นั้น ย่อมฆ่าตนเองด้วยศิลปะที่เรียนมาในสำนักของ
            อาจารย์นั้น ฉันนั้น บุคคลนั้น บัณฑิตเรียกว่า ไม่ใช่อารยชน เปรียบ
            ด้วยรองเท้าที่ทำไม่ดี ฉะนั้น.
		     จบ อุปาหนชาดกที่ ๑.
		       ๒. วีณาถูณชาดก
		          รักคนผิด
  	[๓๑๓] เรื่องนี้เจ้าคิดคนเดียว บุรุษเตี้ย ค่อม ผู้โง่เขลานี้ จะนำทางไปไม่ได้แน่
            ดูกรเจ้าผู้เจริญ เจ้าไม่สมควรจะไปกับบุรุษเตี้ยค่อมผู้นี้เลย.
  	[๓๑๔] ดิฉันเข้าใจว่า บุรุษค่อมเป็นผู้องอาจ จึงได้รักใคร่บุรุษค่อมผู้นี้นอนตัวงอ
            อยู่ ดุจคันพิณที่มีสายขาดแล้ว ฉะนั้น.
		     จบ วีณาถูณชาดกที่ ๒.
		       ๓. วิกัณณกชาดก
		  คนเห็นแก่อามิสย่อมเดือดร้อน
  	[๓๑๕] เจ้าปรารถนาในที่ใด ก็จงไปในที่นั้นเถิด เจ้าเป็นผู้ถูกชะนักของเราแทง
            แล้ว เจ้าเป็นผู้โลภด้วยอาหารแท้ เมื่อติดตามปลาทั้งหลายมาก็ถูกอาหาร
            มีเสียงกลองกำจัดเสียแล้ว.