		       ๓. มักกฏชาดก
		         ว่าด้วยลิง
  	[๑๙๕] คุณพ่อครับ มาณพนั่นมายืนพิงต้นตาลอยู่ อนึ่ง เรือนของเรานี้ก็มีอยู่
            ถ้ากระไร เราจะให้เรือนแก่มาณพนั้น.
  	[๑๙๖] ลูกเอ๋ย เจ้าอย่าเรียกมันมาเลย มันเข้ามาแล้ว จะพึงประทุษร้ายเรือน
            ของเรา หน้าของพราหมณ์ผู้มีศีลบริสุทธิ์ หาเป็นเช่นนี้ไม่.
		     จบ มักกฏชาดกที่ ๓.
		     ๔. ทุพภิยมักกฏชาดก
		      ว่าด้วยการคบคนชั่ว
  	[๑๙๗] เราได้ให้น้ำเป็นอันมากแก่เจ้า ผู้ถูกความร้อนแผดเผา หิวกระหายอยู่
            บัดนี้ เจ้าได้ดื่มน้ำแล้ว ยังหลอกล้อเปล่งเสียงว่า กิกิ อยู่ได้ การคบหา
            กับคนชั่ว ไม่ประเสริฐเลย.
  	[๑๙๘] ท่านได้ยิน หรือได้เห็นมาบ้างหรือว่า ลิงตัวไหนชื่อว่า เป็นสัตว์มีศีล
            เราจะถ่ายอุจจาระรดศีรษะท่านเดี๋ยวนี้แล้วจึงจะไป นี่เป็นธรรมดาของ
            พวกเรา.
		   จบ ทุพภิยมักกฏชาดกที่ ๔.
		    ๕. อาทิจจุปัฏฐานชาดก
		    ว่าด้วยลิงไหว้พระอาทิตย์
  	[๑๙๙] ได้ยินว่า ในบรรดาสัตว์ทั้งปวง สัตว์ผู้ตั้งมั่นอยู่ในศีลมีอยู่ ท่านจง
            ดูลิงผู้ลามก ยืนไหว้พระอาทิตย์อยู่เถิด.