		     ๗. พีรณัตถัมภกวรรค
		      ๑. โสมทัตตชาดก
		     ว่าด้วยอาการของผู้ขอ
  	[๒๗๑] ท่านเป็นผู้ไม่ประมาทเป็นนิจ ได้ทำความเพียรอยู่ในป่าช้าชื่อพีรณัต
            ถัมภกะถึงหนึ่งปี ครั้นเข้าประชุมบริษัท กลับกล่าวให้ผิดพลาดไป
            ความเพียร ย่อมป้องกันผู้ปราศจากปัญญาไม่ได้.
  	[๒๗๒] ดูกรพ่อโสมทัตต์ บุคคลผู้ขอ ย่อมประสบอาการ ๒ อย่าง คือได้ทรัพย์ ๑
            ไม่ได้ทรัพย์ ๑ เพราะว่าการขอมีอาการอย่างนี้เป็นธรรมดา.
		    จบ โสมทัตตชาดกที่ ๑.
		     ๒. อุจฉิฏฐภัตตชาดก
		     นางพราหมณีหาชายชู้
  	[๒๗๓] อาการข้าวข้างบนเป็นอย่างหนึ่ง อาการข้าวข้างล่างเป็นอย่างหนึ่ง ดูกร
            นางพราหมณี ฉันขอถามท่านหน่อยเถิด เหตุไรข้าวข้างล่างจึงเย็น
            ข้างบนจึงร้อนนิดหน่อย?
  	[๒๗๔] ดูกรท่านผู้เจริญ ฉันเป็นคนฟ้อนรำ เที่ยวขอมาจนถึงที่นี่ ก็ชายชู้ของนาง
            พราหมณีนี้ ซุ่มอยู่แล้วที่ซุ้มต้นไม้ ท่านเสาะหาผู้ใด ผู้นั้นคือผู้ชายชู้
            ผู้นี้เอง.
		   จบ อุจฉิฏฐภัตตชาดกที่ ๒.
		       ๓. ภรุราชชาดก
		    ประทุษร้ายผู้มีศีลย่อมวิบัติ
  	[๒๗๕] เราได้ฟังมาว่า พระราชาในภรุรัฐ ได้ทรงประทุษร้ายต่อฤาษีทั้งหลายแล้ว
            ทรงประสบความวิบัติพร้อมทั้งแว่นแคว้น.