  	[๓๐๘] ท่านทั้งหลายจงรีบรุกเข้าไป และจงรีบบุกเข้าไป จงไสช้างให้หนุนเนื่อง
            กันเข้าไปเลย จงโห่ร้องให้สนั่นหวั่นไหวในวันนี้ ดุจสายฟ้าอันซ่าน
            ออกจากกลีบเมฆคำรณอยู่ ฉะนั้น.
		     จบ ปลายิชาดกที่ ๙.
		     ๑๐. ทุติยปลายิชาดก
 คนถูกความเร่าร้อนเผาจนไม่อาจสู้ข้าศึกได้
  	[๓๐๙] ธงสำหรับรถของเรามีมากมาย พลพาหนะของเราก็นับไม่ถ้วนแสนยาก
            ที่ศัตรูจะหาญหักเข้าสู้รบได้ ดุจสาครยากที่ฝูงกาจะบินข้ามให้ถึงฝั่งได้
            ฉะนั้น อนึ่ง กองพลของเรานี้ยากที่กองพลอื่นจะหาญเข้าตีหักได้ดุจภูเขา
            อันลมไม่อาจให้ไหวได้ ฉะนั้น วันนี้ เราประกอบด้วยกองพลเท่านี้ อันกอง
            พลเช่นนั้นยากที่ศัตรูจะหาญหักเข้ารุกรานได้.
  	[๓๑๐] ท่านอย่าพูดเพ้อถึงความที่ตนเป็นคนโง่เขลาไปเลย คนเช่นท่านจะเรียกว่า
            ผู้สามารถไม่ได้ ท่านถูกความเร่าร้อน คือ ราคะ โทสะ โมหะ และมานะ
            เผารนอยู่เสมอ ไม่อาจจะกำจัดเราได้เลย จะต้องหนีเราไป กองพล
            ของเราจักย่ำยีท่านหมดทั้งกองพล ดุจช้างเมามันขยี้ไม้อ้อด้วยเท้า ฉะนั้น.
		   จบ ทุติยปลายิชาดกที่ ๑๐.
		     จบ กาสาววรรคที่ ๘.
		     _________________
		   รวมชาดกที่มีในวรรคนี้ คือ
            ๑. กาสาวชาดก            ๒. จุลลนันทิยชาดก
            ๓. ปุฏภัตตชาดก            ๔. กุมภีลชาดก
            ๕. ขันติวรรณนชาดก         ๖. โกสิยชาดก
            ๗. คูถปาณกชาดก           ๘. กามนีตชาดก
            ๙. ปลายิชาดก            ๑๐. ทุติยปลายิชาดก.
		     _________________