  	[๒๐๖] บุคคลได้รับความสุขในที่ใด จะเป็นในบ้าน หรือในป่าก็ตาม ที่นั้นเป็น
            ที่เกิด เป็นที่เติบโตของบุรุษผู้รู้จักเหตุผล บุคคลพึงเป็นอยู่ได้ในที่ใด
            ก็พึงไปที่นั้น ไม่พึงให้ที่อยู่ฆ่าตนเสีย.
		     จบ กัจฉปชาดกที่ ๘.
		      ๙. สตธรรมชาดก
		     ว่าด้วยสตธรรมมาณพ
  	[๒๐๗] อาหารที่เราบริโภค น้อยด้วย เป็นเดนด้วย อนึ่ง เขาให้แก่เราโดย
            ยากเย็นเต็มที เราเป็นชาติพราหมณ์บริสุทธิ์ เพราะเหตุนั้น อาหารที่
            เราบริโภคเข้าไปแล้วจึงกลับออกมาอีก.
  	[๒๐๘] ภิกษุใด ละทิ้งธรรมเสีย หาเลี้ยงชีพโดยไม่ชอบธรรม ภิกษุนั้น ก็ย่อม
            ไม่เพลินด้วยลาภ แม้ที่ได้มาแล้ว เปรียบเหมือนสตธรรมมาณพ ฉะนั้น.
		    จบ สตธรรมชาดกที่ ๙.
		       ๑๐. ทุทททชาดก
		    ว่าด้วยคติของคนดีคนชั่ว
  	[๒๐๙] เมื่อสัตบุรุษทั้งหลาย ให้สิ่งของที่ให้ยาก ทำกรรมที่ทำได้ยาก อสัตบุรุษ
            ทั้งหลาย ย่อมทำตามไม่ได้ ธรรมของสัตบุรุษรู้ได้ยาก.
  	[๒๑๐] เพราะเหตุนั้น คติจากโลกนี้ของสัตบุรุษและอสัตบุรุษจึงต่างกัน
            อสัตบุรุษย่อมไปสู่นรก สัตบุรุษย่อมมีสวรรค์เป็นที่ไป ณ เบื้องหน้า.
		     จบ ทุทททชาดกที่ ๑๐.
		   จบ กัลยาณธรรมวรรคที่ ๓.
		     _________________