  	[๓๒๒] ท่านทั้งหลาย ไม่รู้จักกิริยาของมัน  พวกท่านไม่รู้จึงได้พากันสรรเสริญ
            นกตัวนี้ไม่ได้คุ้มครองรักษาพวกเราดอก เพราะเหตุนั้น นกตัวนี้จึงไม่
            เคลื่อนไหวเลย.
		      จบ พกชาดกที่ ๖.
		       ๗. สาเกตชาดก
		      เหตุให้เกิดความรัก
  	[๓๒๓] ข้าแต่พระผู้มีพระภาค เหตุไรหนอ เมื่อบุคคลบางคนในโลกนี้ พอเห็นกัน
            เข้าก็เฉยๆ หัวใจก็เฉย บางคนพอเห็นกันเข้า จิตก็เลื่อมใส.
  	[๓๒๔] ความรักนั้น ย่อมเกิดขึ้นด้วยเหตุ  ๒  ประการ คือ ด้วยการอยู่ร่วมกัน
            ในกาลก่อน ๑ ด้วยความเกื้อกูลต่อกันในปัจจุบัน ๑ เหมือนดอกอุบล
            และชลชาติ เมื่อเกิดในน้ำ ย่อมเกิดเพราะอาศัยเหตุ  ๒ ประการ คือ
            น้ำและเปือกตม ฉะนั้น.
		     จบ สาเกตชาดกที่ ๗.
		       ๘. เอกปทชาดก
ความเพียรทำให้เกิดประโยชน์หลายอย่าง
  	[๓๒๕] คุณพ่อครับ เหตุอย่างเดียวทำให้ได้ประโยชน์หลายอย่างมีอยู่หรือไม่
            ผมจะพึงทำประโยชน์ให้สำเร็จด้วยเหตุใด ขอคุณพ่อจงบอกเหตุนั้น ซึ่ง
            รวบรวมประโยชน์ได้หลายอย่างแก่ผมเถิด.
  	[๓๒๖] ลูกเอ๋ย เหตุอย่างหนึ่ง คือ ความขยันหมั่นเพียร ทำให้ได้ประโยชน์
            หลายอย่าง ก็ความขยันหมั่นเพียรนั้น ประกอบด้วยศีล ประกอบด้วย
            ขันติ อาจจะทำมิตรทั้งหลายให้ถึงความสุข หรืออาจทำศัตรูทั้งหลายให้
            ถึงความทุกข์ได้.
		     จบ เอกปทชาดกที่ ๘.
		      ๙. หริตมาตชาดก
		      ว่าด้วยผู้มีอิสรภาพ
  	[๓๒๗] ดูกรท่านผู้เป็นบุตรกบเขียด ปลาทั้งหลายรุมกัดฉันผู้มีพิษแล่นเร็ว เข้าไป
            ยังหน้าลอบ เรื่องนี้ท่านชอบใจหรือ?