  	[๖๔๘] ที่นั่ง น้ำล้างเท้า น้ำมันทาเท้า ข้าพเจ้าให้อยู่เป็นนิจทุกอย่าง นี้เป็นธรรม
            ในสกุล เนื่องมาจาก ปู่ ย่า ตา ยาย ของข้าพเจ้าทุกเมื่อ.
  	[๖๔๙] ข้าพเจ้าบำรุงสมณพราหมณ์โดยเคารพดุจญาติที่สูงสุด นี้เป็นธรรมในสกุล
            เนื่องมาจากปู่ ย่า ตา ยาย ของข้าพเจ้าทุกเมื่อ.
		      จบ ปีฐชาดกที่ ๗.
		        ๘. ถุสชาดก
		ว่าด้วยรู้จักแกลบหรือข้าวสารในที่มืด
  	[๖๕๐] แกลบปรากฏโดยความเป็นแกลบแก่หนูทั้งหลาย และข้าวสารก็ปรากฏ
            โดยความเป็นข้าวสารแก่พวกมัน แม้ในที่มืด พวกมันเว้นแกลบเสีย
            เลือกกินแต่ข้าวสาร.
  	[๖๕๑] การปรึกษาในป่าก็ดี การพูดกระซิบกันในบ้านก็ดี และการคิดหาโอกาส
            ด่าเราในบัดนี้ก็ดี เรารู้หมดแล้ว.
  	[๖๕๒] ได้ยินว่า ลิงตัวที่เป็นพ่อมันเอาฟันกัดภาวะบุรุษของลูกผู้เกิดตามสภาพ
            เสียแต่ยังเยาว์ทีเดียว.
  	[๖๕๓] การที่เจ้าดิ้นรนอยู่เหมือนแพะตาบอดในไร่ผักกาดก็ดี นอนอยู่ภายใต้
            ที่นอนก็ดี เรารู้หมดสิ้นแล้ว.
		      จบ ถุสชาดกที่ ๘.
		       ๙. พาเวรุชาดก
 ว่าด้วยพวกเดียรถีย์เสื่อมลาภสักการะ
  	[๖๕๔] เพราะยังไม่เห็นนกยูงซึ่งมีหงอน มีเสียงไพเราะ ชนทั้งหลายจึงพากัน
            บูชากาในที่นั้น ด้วยเนื้อ และผลไม้.
  	[๖๕๕] แต่เมื่อใด นกยูงตัวสมบูรณ์ไปด้วยเสียงมายังพาเวฬุรัฐ เมื่อนั้น ลาภ
            และสักการะของกาก็เสื่อมไป.