  	[๓๘๗] หญิงเหล่านั้น ย่อมเข้าไปคบหาบุรุษใด เพราะความรักใคร่ พอใจ หรือ
            เพราะทรัพย์ เขาย่อมเผาบุรุษนั้นเสียฉับพลัน เปรียบเหมือนไฟไหม้ที่
            ของตนเอง ฉะนั้น.
		     จบ มุทุปาณิชาดกที่ ๒.
		     ๓. จุลลปโลภนชาดก
		   ว่าด้วยหญิงทำบุรุษให้งงงวย
  	[๓๘๘] เมื่อน้ำไม่หวั่นไหว ดาบสนี้มาได้ด้วยฤทธิ์เอง ครั้นถึงความระคนกับ
            ด้วยหญิง ก็จมลงในห้วงมหรรณพ.
  	[๓๘๙] ธรรมดาว่า หญิงเหล่านี้ เป็นผู้ยังบุรุษให้งงงวย มีมายามาก และยัง
            พรหมจรรย์ให้กำเริบ ย่อมจะจมลงในอบาย บัณฑิตรู้ชัดอย่างนี้แล้ว
            พึงหลีกเว้นเสียให้ห่างไกล.
  	[๓๙๐] หญิงเหล่านั้น ย่อมเข้าไปคบหาบุรุษใด เพราะความรักใคร่ พอใจ หรือ
            เพราะทรัพย์ เขาย่อมเผาบุรุษนั้นเสียฉับพลัน เปรียบเหมือนไฟไหม้ที่
            ของตนเองฉะนั้น.
		   จบ จุลลปโลภนชาดกที่ ๓.
		      ๔. มหาปนาทชาดก
 ว่าด้วยปราสาทของพระเจ้ามหาปนาท
  	[๓๙๑] พระเจ้ามหาปนาทนั้น มีปราสาทล้วนแล้วไปด้วยทอง กว้าง ๑๖ ชั่วธนูตก
            สูง ๑ พันชั่วธนู.
  	[๓๙๒] และปราสาทนั้นมีพื้น ๗ ชั้น ประกอบไปด้วยธง แล้วไปด้วยแก้วมี
            สีเขียว มีนางฟ้อน ๖ พัน แบ่งออกเป็น ๗ พวก ฟ้อนรำอยู่ใน
            ปราสาทนั้น.
  	[๓๙๓] ดูกรภัททชิ ท่านกล่าวถึงปราสาทนั้นมีแล้วในกาลนั้น ในครั้งนั้น เรา
            เป็นท้าวสักกะผู้รับใช้การงานของท่าน.
		    จบ มหาปนาทชาดกที่ ๔.