  	[๔๙๗] ความหมดจดด้วยฌานอย่างสูง เราได้ฟังมาจากอาจารย์ชื่อโกมาริยบุตร
            ผู้เป็นพหูสูต บัดนี้ ท่านอย่าเข้าใจเราว่าเหมือนแต่ก่อน ดูกรท่านผู้มีอายุ
            เราประกอบไปด้วยฌานอยู่ทั้งนั้น.
  	[๔๙๘] เจ้าลิงเอ๋ย ถ้าแม้บุคคลจะพึงหว่านพืชลงที่แผ่นหิน ถึงฝนจะตกลงมา
            พืชนั้นก็งอกงามขึ้นไม่ได้แน่ ความหมดจดด้วยฌานอย่างสูงนั้น ถึงเจ้า
            จะได้ฟังมาแล้ว เจ้าก็ยังเป็นผู้ไกลจากภูมิฌานมากนัก.
		   จบ โกมาริยปุตตชาดกที่ ๙.
		        ๑๐. พกชาดก
		     ว่าด้วยการทำลายตบะ
  	[๔๙๙] หมาป่าตัวมีเนื้อและเลือดเป็นอาหาร เป็นอยู่ได้ เพราะฆ่าสัตว์อื่น
            สมาทานวัตรแล้ว รักษาอุโบสถอยู่.
  	[๕๐๐] ท้าวสักกะทรงทราบวัตรของหมาป่านั้นแล้ว จึงจำแลงเป็นแพะมา หมาป่า
            นั้นปราศจากตบะ ต้องการดื่มกินเลือดจึงวิ่งไปจะกินแพะ ได้ทำลายตบะ
            ธรรมเสียแล้ว.
  	[๕๐๑] บุคคลบางคนในโลกนี้ ก็ฉันนั้นเหมือนกัน เป็นผู้มีวัตรอันเลวทราม
            ในการสมาทานวัตร ย่อมทำตนให้เบา ดุจหมาป่าทำลายตบะของตน
            เพราะเหตุต้องการแพะ ฉะนั้น.
		      จบ พกชาดกที่ ๑๐.
		      จบ กุมภวรรคที่ ๕.
		     _________________
		   รวมชาดกที่มีในวรรคนี้ คือ
            ๑. ภัทรฆฏเภทกชาดก ๒. สุปัตตชาดก
            ๓. กายนิพพินทชาดก  ๔. ชัมพุขาทกชาดก