		     ๓. กายนิพพินทชาดก
		  ว่าด้วยความเบื่อหน่ายร่างกาย
  	[๔๗๘] เมื่อเราถูกโรคอย่างหนึ่งถูกต้อง ได้เสวยทุกขเวทนาอย่างสาหัส อัน
            ทุกข์เวทนาเบียดเบียนอยู่ ร่างกายนี้ก็ซูบผอมลงอย่างรวดเร็ว ดุจดอกไม้
            ที่ทิ้งตากแดดไว้ที่ทราย ฉะนั้น.
  	[๔๗๙] รูปร่างอันไม่น่าพอใจถึงการนับว่า น่าพอใจ ที่ไม่สะอาดสมมติว่า เป็น
            ของสะอาด เต็มด้วยซากศพต่างๆ ปรากฏแก่คนพาลผู้ไม่พิจารณาเห็นว่า
            เป็นของน่าพอใจ.
  	[๔๘๐] น่าติเตียนกายอันเปื่อยเน่า กระสับกระส่าย น่าเกลียด ไม่สะอาด มี
            ความป่วยไข้เป็นธรรมดา เป็นที่ๆ หมู่สัตว์ผู้ประมาทหมกมุ่นอยู่ ย่อม
            ยังหนทางเพื่อความเข้าถึงสุคติให้เสื่อมไป.
		   จบ กายนิพพินทชาดกที่ ๓.
		      ๔. ชัมพุขาทกชาดก
		  ว่าด้วยการสรรเสริญกันและกัน
  	[๔๘๑] ใครนี่ มีเสียงอันไพเราะเพราะพริ้ง อุดมกว่าสัตว์ผู้ที่มีเสียงเพราะทั้งหลาย
            จับอยู่ที่กิ่งชมพู่ ส่งเสียงร้องไพเราะดุจลูกนกยูง ฉะนั้น.
  	[๔๘๒] กุลบุตรย่อมรู้จักสรรเสริญกุลบุตร ดูกรสหายผู้มีผิวพรรณคล้ายกับลูก
            เสือโคร่ง เชิญท่านบริโภคเถิด เรายอมให้แก่ท่าน.
  	[๔๘๓] ดูกรบุคคลผู้สรรเสริญกันและกัน เราได้เห็นคนพูดมุสา คือ กาผู้เคี้ยว
            กินของที่คนอื่นคายแล้ว และสุนัขจิ้งจอกผู้กินซากศพ มาประชุมกัน
            นานมาแล้ว.
		    จบ ชัมพุขาทกชาดกที่ ๔.