		        ๕. สุกชาดก
		    โทษของการไม่รู้ประมาณ
  	[๓๖๔] ลูกนกแขกเต้าตัวนั้น รู้ประมาณในการบริโภคอยู่เพียงใด ก็ได้สืบอายุ
            และได้เลี้ยงมารดาบิดาอยู่เพียงนั้น.
  	[๓๖๕] อนึ่ง ในกาลใด ลูกนกแขกเต้านั้น กลืนกินโภชนะมากเกินไป ในกาล
            นั้น ก็ได้ชื่อว่า ไม่รู้จักประมาณในการบริโภค จึงได้จมลงในมหาสมุทร
            นั้นเทียว.
  	[๓๖๖] เพราะฉะนั้น ความเป็นผู้รู้จักประมาณ คือ ความไม่หลงติดอยู่ใน
            โภชนะ เป็นความดี ด้วยว่า บุคคลใด ไม่รู้จักประมาณ ย่อมจมลงใน
            อบายทั้ง ๔ บุคคลผู้รู้จักประมาณแล  ย่อมไม่จมลงในอบาย ๔.
		      จบ สุกชาดกที่ ๕.
		      ๖. ชรูทปานชาดก
 ขุดบ่อได้ทรัพย์กลับพินาศเพราะขุดเกิน
  	[๓๖๗] พ่อค้าทั้งหลาย มีความต้องการด้วยน้ำ พากันขุดบ่อน้ำเก่า ได้แร่เหล็ก
            แร่ทองแดง ดีบุก ตะกั่ว แก้วมณี เงิน ทอง แก้วมุกดา  และแก้ว
            ไพฑูรย์ เป็นอันมาก.
  	[๓๖๘] แต่พวกพ่อค้าเหล่านั้น ก็ไม่ได้ยินดีด้วยทรัพย์นั้น ได้พากันขุดให้ลึก
            ยิ่งขึ้นๆ ในบ่อน้ำนั้น มีพระยานาคมีพิษร้ายแรง มีเดช ได้ฆ่าพวกพ่อค้า
            เหล่านั้นเสียด้วยเดชแห่งพิษ.
  	[๓๖๙] เพราะฉะนั้น บุคคลพึงขุดบ่อน้ำเถิด แต่ไม่ควรขุดให้ลึกเกินไป เพราะ
            ว่า บ่อที่ขุดลึกเกินไปเป็นของลามก ทรัพย์ที่พวกพ่อค้าได้แล้วด้วยการ
            ขุด และชีวิตก็พินาศไป เพราะการที่ขุดลึกเกินไป.
		    จบ ชรูทปานชาดกที่ ๖.