		     ๒. วรรณาโรหวรรค
		     ๑. วรรณาโรหชาดก
		    ว่าด้วยผู้มีใจคอหนักแน่น
  	[๗๕๓] ท่านผู้มีเขี้ยวงามกล่าวว่า เสือโคร่งชื่อสุพาหุนี้ มีลักษณะ วรรณะ
            ชาติ กำลังกาย และกำลังความเพียร ไม่ประเสริฐไปกว่าเรา.
  	[๗๕๔] เสือโคร่งชื่อสุพาหุกล่าวว่า ราชสีห์ผู้มีเขี้ยวงาม มีลักษณะ วรรณะ
            ชาติ กำลังกาย และกำลังความเพียร ไม่ประเสริฐไปกว่าเรา.
  	[๗๕๕] แนะเพื่อนสุพาหุ ถ้าท่านจะประทุษร้ายเราผู้อยู่กับท่านอย่างนี้ บัดนี้
            เราก็ไม่พึงยินดีอยู่ร่วมกับท่านต่อไป.
  	[๗๕๖] ผู้ใดเชื่อฟังคำของคนอื่นตามที่เป็นจริง ผู้นั้นต้องพลันแตกจากมิตร
            และต้องประสบเวรเป็นอันมาก.
  	[๗๕๗] ผู้ใดไม่ประมาททุกขณะ มุ่งความแตกร้าว คอยแต่จับความผิด ผู้นั้น
            ไม่ชื่อว่าเป็นมิตร ส่วนผู้ใดอันคนอื่นยุให้แตกกันไม่ได้ ไม่มีความรังเกียจ
            มิตร นอนอยู่อย่างปลอดภัย เหมือนบุตรนอนแอบอกมารดา ฉะนั้น
            ผู้นั้นนับว่าเป็นมิตรแท้.
		   จบ วรรณาโรหชาดกที่ ๑.
		      ๒. สีลวีมังสชาดก
		 ผู้ประพฤติธรรมย่อมเป็นผู้เสมอกัน
  	[๗๕๘] ข้าพระองค์มีความสงสัยว่า ศีลประเสริฐ หรือสุตะประเสริฐ ศีลนี่แหละ
            ประเสริฐกว่าสุตะ ข้าพระองค์ไม่มีความสงสัยแล้ว.