  	[๕๔๘] ผู้ใด รู้โทษที่ตนล่วงแล้ว ๑ ผู้ใด รู้แสดงโทษ ๑ คนทั้งสองนั้น ย่อม
            พร้อมเพรียงกันยิ่งขึ้น ความสนิทสนมของเขา ย่อมไม่เสื่อมคลาย.
  	[๕๔๙] ผู้ใด เมื่อคนเหล่าอื่นล่วงเกินกัน ตนเองสามารถจะเชื่อมให้สนิทสนม
            ได้ ผู้นั้นแลชื่อว่า เป็นผู้ประเสริฐยิ่ง ผู้นำภาระไป ผู้ทรงธุระไว้.
		   จบ กัสสปมันทิยชาดกที่ ๒.
		      ๓. ขันติวาทิชาดก
		     โทษที่ทำร้ายพระสมณะ
  	[๕๕๐] ข้าแต่ท่านผู้มีความเพียรมาก ผู้ใด ให้ตัดมือ ตัดเท้า หู และจมูกของท่าน
            ท่านจงโกรธผู้นั้นเถิด อย่าได้ทำรัฐนี้ให้พินาศเสียเลย.
  	[๕๕๑] พระราชาพระองค์ใด รับสั่งให้ตัดมือ เท้า หู และจมูกของอาตมภาพ ขอ
            พระราชาพระองค์นั้น จงทรงพระชนม์ยืนนาน บัณฑิตทั้งหลาย เช่นกับ
            อาตมภาพ ย่อมไม่โกรธเคืองเลย.
  	[๕๕๒] สมณะผู้สมบูรณ์ด้วยขันติ ได้มีมาในอดีตกาลแล้ว พระเจ้ากาสีรับคำ
            สั่งให้ตัดมือ เท้า หู และจมูกของสมณะผู้ตั้งอยู่ในขันติ.
  	[๕๕๓] พระเจ้ากาสีหมกไหม้อยู่ในนรก ได้เสวยวิบากอันเผ็ดร้อนของกรรมที่
            หยาบช้านั้น.
		    จบ ขันติวาทิชาดกที่ ๓.
		      ๔. โลหกุมภิชาดก
		   ว่าด้วยสัตว์นรกในโลหกุมภี
  	[๕๕๔] เมื่อโภคะทั้งหลายมีอยู่ เราทั้งหลายไม่ได้ให้ทาน ไม่ได้ทำที่พึ่งให้แก่
            ตน เราจึงมีชีวิตเป็นอยู่ได้แสนยาก.
  	[๕๕๕] เมื่อเราทั้งหลายหมกไหม้อยู่ในนรก   ตลอดหกหมื่นปีบริบูรณ์ โดย
            ประการทั้งปวง เมื่อไรที่สุดจักปรากฏ?