  	[๗๕๐] เมื่อพวกพ่อค้าผู้แสวงหาทรัพย์ ออกไปจากท่าชื่อภรุกัจฉะ พวกมังกร
            ทำให้เรือแตกแล้ว เราได้ลอยไปกับแผ่นกระดาน.
  	[๗๕๑] พระนางสุสันธีมีกลิ่นพระกายหอมดุจแก่นจันทน์อยู่เป็นนิตย์ น่าดูน่าชม
            ทรงเห็นข้าพระบาทเข้าแล้ว ปลอบโยนด้วยวาจาอันอ่อนหวาน ได้ทรง
            อุ้มข้าพระบาทด้วยแขนทั้งสองเหมือนกับมารดา อุ้มบุตรผู้เกิดจากอก
            ฉะนั้น.
  	[๗๕๒] พระนางผู้มีพระเนตรอ่อนหวาน ทรงบำรุงบำเรอข้าพระบาทด้วยข้าว
            น้ำ ผ้า ที่นอน และแม้ด้วยพระองค์ ข้าแต่พระเจ้าตัมพราช ขอพระ
            องค์โปรดทรงทราบอย่างนี้เถิด.
		     จบ สุสันธีชาดกที่ ๑๐.
		    จบ มณิกุณฑลวรรคที่ ๑.
		    __________________
		   รวมชาดกที่มีในวรรคนี้ คือ
            ๑. มณิกุณฑลชาดก ๒. สุชาตชาดก
            ๓. เวนสาขชาดก ๔. อุรคชาดก
            ๕. ธังกชาดก    ๖. การันทิยชาดก
            ๗. ลฏุกิกชาดก   ๘. จุลลธรรมปาลชาดก
            ๙. สุวรรณมิคชาดก ๑๐. สุสันธีชาดก.