		       ๙. สุชาตาชาดก
		 ว่าด้วยถ้อยคำไพเราะทำให้คนรัก
  	[๔๐๖] สัตว์เหล่านี้ สมบูรณ์ด้วยสีสรรวรรณะ มีสำเนียงอ่อนหวาน น่ารัก น่าชม
            (แต่) เป็นสัตว์มีวาจากระด้าง ย่อมไม่เป็นที่รักของใคร ทั้งในโลกนี้
            และโลกหน้าเลย.
  	[๔๐๗] ท่านก็ได้เห็นมิใช่หรือว่า นกดุเหว่าดำลายพร้อยพรายตัวนี้ เป็นที่รักของ
            สัตว์ทั้งหลายเป็นอันมาก เพราะวาจาอ่อนหวาน?
  	[๔๐๘] เพราะฉะนั้น ผู้ที่ต้องการจะให้ตนเป็นที่รักของประชาชน พึงกล่าวแต่
            ถ้อยคำสละสลวย พูดพอประมาณ ไม่ฟุ้งซ่าน ถ้อยคำของผู้แสดง
            อรรถ และธรรม เป็นถ้อยคำไพเราะ.
		     จบ สุชาตาชาดกที่ ๙.
		       ๑๐. อุลูกชาดก
		ว่าด้วยหน้าตาไม่ดีไม่ควรให้เป็นใหญ่
  	[๔๐๙] ได้ยินว่า พวกญาติทั้งมวล ตั้งนกเค้าให้เป็นใหญ่ ถ้าพวกญาติอนุญาต
            ฉันจะขอพูดสักคำหนึ่ง.
  	[๔๑๐] ดูกรสหาย เราทั้งหมดอนุญาตให้ท่านพูด แต่จงพูดแต่ถ้อยคำที่เป็น
            อรรถ และธรรมอย่างเดียว เพราะว่า นกที่หนุ่มๆ มีปัญญา และทรง
            ไว้ซึ่งญาณอันรุ่งเรือง มีอยู่.
  	[๔๑๑] ขอความเจริญจงมีแก่ท่านทั้งหลาย การแต่งตั้งนกเค้าให้เป็นใหญ่ ข้าพเจ้า
            ไม่ชอบใจ ท่านจงมองดูหน้าของนกเค้าผู้ไม่โกรธเถิด นกเค้าโกรธแล้ว
            จักทำหน้าตาเป็นอย่างไร?
		     จบ อุลูกชาดกที่ ๑๐.
		      จบ ปทุมวรรคที่ ๒.
		     _________________