  	[๕๕๖] ดูกรชาวเราเอ๋ย ที่สุดไม่มี ที่สุดจักมีแต่ที่ไหน ที่สุดจักไม่ปรากฏ ดูกร
            ท่านผู้นิรทุกข์ เพราะในกาลนั้น ทั้งเรา และท่านได้กระทำบาปกรรม
            ไว้แล้ว.
  	[๕๕๗] เราไปจากที่นี้ ได้กำเนิดมนุษย์ พอรู้จักภาษาแล้ว จักเป็นคนสมบูรณ์ไป
            ด้วยศีล จักทำกุศลให้มากทีเดียว.
		    จบ โลหกุมภิชาดกที่ ๔.
		        ๕. มังสชาดก
		      วาทศิลป์ของคนขอ
  	[๕๕๘] วาจาของท่านหยาบคายจริงหนอ ท่านเป็นผู้ขอเนื้อ วาจาของท่านเช่นกับ
            พังผืด ดูกรสหาย เราจะให้พังผืดแก่ท่าน.
  	[๕๕๙] คำว่า พี่ชาย น้องชาย หรือพี่สาว น้องสาวนี้ เป็นอวัยวะของมนุษย์
            ทั้งหลาย อันเขากล่าวกันอยู่ในโลก วาจาของท่านเช่นกับอวัยวะ ดูกร
            สหาย เราจะให้เนื้ออวัยวะแก่ท่าน.
  	[๕๖๐] บุตรเรียกบิดาว่า พ่อ ย่อมทำให้หัวใจของพ่อหวั่นไหว วาจาของท่าน
            เช่นกับหัวใจ เราจะให้เนื้อหัวใจแก่ท่าน.
  	[๕๖๑] ในบ้านของผู้ใด ไม่มีเพื่อน บ้านของผู้นั้น ก็เป็นเหมือนกับป่า วาจาของ
            ท่านเช่นกับสมบัติทั้งมวล ดูกรสหาย เราจะให้เนื้อทั้งหมดแก่ท่าน.
		      จบ มังสชาดกที่ ๕.
		      ๖. สสปัณฑิตชาดก
		      ผู้สละชีวิตเป็นทาน
  	[๕๖๒] ดูกรพราหมณ์ ข้าพเจ้ามีปลาตะเพียนแดงอยู่ ๗ ตัว ซึ่งนายพรานตก
            เบ็ดขึ้นมาจากน้ำ เอาไว้บนบก ข้าพเจ้ามีอาหารอย่างนี้ ท่านจงบริโภค
            อาหารนี้ แล้วเจริญสมณธรรมอยู่ในป่าเถิด.