		        ๕. กุมภวรรค
		     ๑. ภัทรฆฏเภทกชาดก
		  คนโง่เขลาเดือดร้อนภายหลัง
  	[๔๗๒] นักเลงได้หม้อสารพัดนึกอันเป็นยอดทรัพย์ใบหนึ่ง ยังรักษาหม้อนั้นไว้
            ได้ตราบใด เขาก็จะได้รับความสุขอยู่ตราบนั้น.
  	[๔๗๓] เมื่อใด เขาประมาท และเย่อหยิ่ง ได้ทำลายหม้อให้แตก เพราะความ
            ประมาท เมื่อนั้น ก็เป็นคนเปลือย และนุ่งผ้าเก่า เป็นคนโง่เขลา ย่อม
            เดือดร้อนในภายหลัง.
  	[๔๗๔] คนผู้ประมาทโง่เขลา ได้ทรัพย์มาแล้วย่อมใช้สอย จะต้องเดือดร้อนใน
            ภายหลัง เหมือนนักเลงทุบหม้อยอดทรัพย์เสีย ฉะนั้น.
		   จบ ภัทรฆฏเภทกชาดกที่ ๑.
		       ๒. สุปัตตชาดก
		     ว่าด้วยนางกาแพ้ท้อง
  	[๔๗๕] ข้าแต่มหาราช พระยากาชื่อสุปัตตะ เป็นกาอยู่ในเมืองพาราณสี อันกา
            แปดหมื่นแวดล้อมแล้ว.
  	[๔๗๖] นางกาสุปัสสาภรรยาของพระยากานั้นแพ้ท้อง ปรารถนาจะกินพระ
            กระยาหารมีค่ามาก ที่คนหุงต้มแล้วในห้องเครื่อง.
  	[๔๗๗] ข้าพระบาทเป็นทูตของพระยากาทั้งสองนั้น ถูกนายใช้ให้มาจึงได้เป็นผู้มา
            ในที่นี้ ข้าพระบาทจะกระทำความจงรักต่อเจ้านาย จึงได้จิกจมูกของคน
            เชิญเครื่องให้เป็นแผล.
		     จบ สุปัตตชาดกที่ ๒.