  	[๕๘๙] ส่วนชนเหล่าใด สมบูรณ์ด้วยศีล ด้วยปัญญา ยินดีในความสงบ ชน
            เหล่านั้นนับว่า เป็นบัณฑิต งดเว้นความชั่วห่างไกล ย่อมไม่เชื่อ
            คนอื่นเลย.
		    จบ ทุททุภายชาดกที่ ๒.
		      ๓. พรหมทัตตชาดก
		     ว่าด้วยผู้ขอกับผู้ถูกขอ
  	[๕๙๐] ดูกรมหาบพิตร ผู้ขอย่อมได้ ๒ อย่าง คือ ได้ทรัพย์ หรือไม่ได้ทรัพย์
            แท้จริง การขอมีอย่างนี้เป็นธรรมดา.
  	[๕๙๑] ดูกรมหาบพิตร ผู้เป็นใหญ่ในปัญจาลรัฐ บัณฑิตกล่าวถึงการขอว่า เป็น
            การร้องไห้ ผู้ใด ปฏิเสธคำขอ บัณฑิตกล่าวคำปฏิเสธของผู้นั้นว่า เป็น
            การร้องไห้ตอบ.
  	[๕๙๒] ชาวปัญจาลรัฐ ผู้มาประชุมกันแล้ว อย่าได้เห็นอาตมภาพผู้กำลังร้องไห้อยู่
            หรืออย่าได้เห็นพระองค์ผู้ทรงกรรแสงตอบอยู่ เพราะเหตุนั้น อาตมภาพ
            จึงปรารถนาขอเฝ้าในที่ลับ.
  	[๕๙๓] ข้าแต่ท่านพราหมณ์ ข้าพเจ้าขอถวายวัวแดงหนึ่งพันพร้อมด้วยวัวจ่าฝูง
            แก่ท่าน อันอารยชนได้ฟังคาถาอันประกอบด้วยเหตุผลของท่านแล้ว
            ทำไมจะไม่พึงให้แก่ท่านผู้เป็นอารยชนเล่า.
		    จบ พรหมทัตตชาดกที่ ๓.
		      ๔. จัมมสาฏกชาดก
		     อย่าไว้ใจสัตว์หน้าขน
  	[๕๙๔] แพะตัวนี้เป็นสัตว์ที่มีท่าทางงดงามดี เป็นที่เจริญใจ และมีศีล น่ารักใคร่
            ย่อมเคารพนบนอบพราหมณ์ ผู้สมบูรณ์ด้วยชาติและมนต์ทั้งหลาย นับ
            ได้ว่า เป็นแพะประเสริฐ มียศศักดิ์.