		       นวกนิบาตชาดก
		        ๑. คิชฌชาดก
		   ผู้ไม่ทำตามคำสอนย่อมพินาศ
 	[๑๒๐๗] ทางบนคิชฌบรรพตชื่อว่า ปริสังกุปถะ เป็นของเก่าแก่ แร้งเลี้ยงดู
            มารดาบิดาผู้ชราอยู่ที่ทางนั้น.
 	[๑๒๐๘] โดยมากไปเที่ยวหามันข้นงูเหลือมมาให้มารดาบิดาเหล่านั้นกิน ฝ่ายบิดา
            รู้ว่าแร้งสุปัตผู้ลูกมีปีกแข็งแล้ว กล้าหาญ มักร่อนขึ้นไปสูง เที่ยวไป
            ไกลๆ จึงได้กล่าวสอนลูกว่า.
 	[๑๒๐๙] ลูกเอ๋ย เมื่อใด เจ้ารู้ว่าแผ่นดินอันทะเลล้อมรอบ กลมดังกงจักร ลอย
            อยู่บนน้ำเหมือนใบบัว เมื่อนั้น เจ้าจงกลับเสียจากที่นั้น อย่าบินต่อ
            จากนั้นไปอีกเลย.
 	[๑๒๑๐] แร้งสุปัตเป็นสัตว์มีกำลังมาก ปีกแข็ง ร่างกายสมบูรณ์ บินขึ้นไปถึง
            อากาศเบื้องบนโดยกำลังเร็ว เมื่อเหลียวกลับมาแลดูภูเขา และป่าไม้
            ทั้งหลาย ฯ
 	[๑๒๑๑] ก็ได้แลเห็นแผ่นดินอันทะเลล้อมรอบ กลมดังกงจักร เหมือนกับคำที่ตน
            ได้ฟังมาจากสำนักแร้งผู้บิดา ฉะนั้น.
 	[๑๒๑๒] แร้งสุปัตนั้น ได้บินล่วงเลยที่นั้นขึ้นไปเบื้องหน้าอีก ยอดลมแรงได้
            ประหารแร้งสุปัตผู้มีกำลังมากนั้นให้เป็นจุรณ์.
 	[๑๒๑๓] แร้งสุปัตบินเกินไป ไม่สามารถจะกลับจากที่นั้นได้อีก ตกอยู่ในอำนาจ
            ของลมเวรัพภาวาต ถึงความพินาศแล้ว.
 	[๑๒๑๔] เมื่อแร้งสุปัตไม่ทำตามโอวาทของบิดา บุตรภรรยา และแร้งอื่นๆ ที่
            อาศัยเลี้ยงชีพ ก็พากันถึงความพินาศไปด้วยทั้งหมด.