อารมฺมณปจฺจเยน  ปจฺจโย:  สหชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย: อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย:   ปุเรชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย:   ปจฺฉาชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย:
อาหารปจฺจเยน     ปจฺจโย:     อินฺทฺริยปจฺจเยน     ปจฺจโย:     ฯ
โนจิตฺตสมุฏฺฐาโน   ธมฺโม   จิตฺตสมุฏฺฐานสฺส   ธมฺมสฺส  อารมฺมณปจฺจเยน
ปจฺจโย:    สหชาตปจฺจเยน    ปจฺจโย:   อุปนิสฺสยปจฺจเยน   ปจฺจโย:
ปุเรชาตปจฺจเยน     ปจฺจโย:    ปจฺฉาชาตปจฺจเยน    ปจฺจโย:    ฯ
โนจิตฺตสมุฏฺฐาโน   ธมฺโม   จิตฺตสมุฏฺฐานสฺส   จ  โนจิตฺตสมุฏฺฐานสฺส  จ
ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:    สหชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย:
อุปนิสฺสยปจฺจเยน  ปจฺจโย:  ปุเรชาตปจฺจเยน ปจฺจโย: ปจฺฉาชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:     ฯ     จิตฺตสมุฏฺฐาโน     จ     โนจิตฺตสมุฏฺฐาโน    จ
ธมฺมา     จิตฺตสมุฏฺฐานสฺส    ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:
สหชาตปจฺจเยน  ปจฺจโย:  อุปนิสฺสยปจฺจเยน  ปจฺจโย:  ปุเรชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:    ปจฺฉาชาตปจฺจเยน    ปจฺจโย:    ฯ   จิตฺตสมุฏฺฐาโน   จ
โนจิตฺตสมุฏฺฐาโน  จ  ธมฺมา  โนจิตฺตสมุฏฺฐานสฺส ธมฺมสฺส อารมฺมณปจฺจเยน
ปจฺจโย:       สหชาตปจฺจเยน       ปจฺจโย:      อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย:      ปุเรชาตปจฺจเยน      ปจฺจโย:      ปจฺฉาชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:   อาหารปจฺจเยน   ปจฺจโย:   อินฺทฺริยปจฺจเยน   ปจฺจโย:  ฯ
จิตฺตสมุฏฺฐาโน   จ   โนจิตฺตสมุฏฺฐาโน   จ  ธมฺมา  จิตฺตสมุฏฺฐานสฺส  จ
โนจิตฺตสมุฏฺฐานสฺส     จ     ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:
สหชาตปจฺจเยน  ปจฺจโย:  อุปนิสฺสยปจฺจเยน  ปจฺจโย:  ปุเรชาตปจฺจเยน
