     [๔๖๙]         อุปาทาโนเจวอุปาทานสมฺปยุตฺโตจ        ธมฺโม
อุปาทานสฺสเจวอุปาทานสมฺปยุตฺตสฺสจ  ธมฺมสฺส  สมนนฺตรปจฺจเยน  ปจฺจโย:
นว   ฯ   ...   สหชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย:   นว   อญฺญมญฺญปจฺจเยน
ปจฺจโย: นว นิสฺสยปจฺจเยน ปจฺจโย: นว ฯ
     [๔๗๐]         อุปาทาโนเจวอุปาทานสมฺปยุตฺโตจ        ธมฺโม
อุปาทานสฺสเจวอุปาทานสมฺปยุตฺตสฺสจ      ธมฺมสฺส      อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย:    ฯเปฯ    ตีณิ    ฯ    อุปาทานสมฺปยุตฺโตเจวโนจอุปาทาโน
ธมฺโม  อุปาทานสมฺปยุตฺตสฺสเจวโนจอุปาทานสฺส  ธมฺมสฺส  อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย:      อารมฺมณูปนิสฺสโย      อนนฺตรูปนิสฺสโย     ปกตูปนิสฺสโย
ฯเปฯ    ปกตูปนิสฺสโย:    อุปาทานสมฺปยุตฺตาเจวโนจอุปาทานา   ขนฺธา
อุปาทานสมฺปยุตฺตานญฺเจวโนจอุปาทานานํ     ขนฺธานํ    อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย   ตีณิ   ฯ   ฆฏนูปนิสฺสเยปิ   ตีณิ   ฯ  ...  อาเสวนปจฺจเยน
ปจฺจโย: นว ฯ
     [๔๗๑]        อุปาทานสมฺปยุตฺโตเจวโนจอุปาทาโน       ธมฺโม
อุปาทานสมฺปยุตฺตสฺสเจวโนจอุปาทานสฺส   ธมฺมสฺส   กมฺมปจฺจเยน  ปจฺจโย
ตีณิ  ฯ  ...  อาหารปจฺจเยน  ปจฺจโย:  ตีณิ  อินฺทฺริยปจฺจเยน ปจฺจโย:
ตีณิ    ฌานปจฺจเยน   ปจฺจโย:   ตีณิ   มคฺคปจฺจเยน   ปจฺจโย:   นว
สมฺปยุตฺตปจฺจเยน    ปจฺจโย:    นว    อตฺถิปจฺจเยน   ปจฺจโย:   นว
นตฺถิปจฺจเยน     ปจฺจโย:    นว    วิคตปจฺจเยน    ปจฺจโย:    นว
อวิคตปจฺจเยน ปจฺจโย: นว ฯ
