จ           ธมฺมสฺส          อารมฺมณปจฺจเยน          ปจฺจโย:
สหชาตปจฺจเยน     ปจฺจโย:     อุปนิสฺสยปจฺจเยน     ปจฺจโย:    ฯ
นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก   ธมฺโม   นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกสฺส   ธมฺมสฺส
อารมฺมณปจฺจเยน  ปจฺจโย:  สหชาตปจฺจเยน  ปจฺจโย:  อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย:      ปุเรชาตปจฺจเยน      ปจฺจโย:      ปจฺฉาชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:     กมฺมปจฺจเยน    ปจฺจโย:    อาหารปจฺจเยน    ปจฺจโย:
อินฺทฺริยปจฺจเยน    ปจฺจโย:    ฯ    นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก   ธมฺโม
ทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกสฺส     ธมฺมสฺส     อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:
สหชาตปจฺจเยน  ปจฺจโย:  อุปนิสฺสยปจฺจเยน  ปจฺจโย:  ปุเรชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:  ฯ  นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก  ธมฺโม  ทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกสฺส
จ          นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกสฺส          จ         ธมฺมสฺส
อารมฺมณปจฺจเยน  ปจฺจโย:  สหชาตปจฺจเยน  ปจฺจโย:  อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย:    ปุเรชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย:   ฯ   ทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก
จ    นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก   จ   ธมฺมา   ทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกสฺส
ธมฺมสฺส       อารมฺมณปจฺจเยน       ปจฺจโย:       สหชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:    อุปนิสฺสยปจฺจเยน   ปจฺจโย:   ฯ   ทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก
จ   นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก   จ   ธมฺมา   นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกสฺส
ธมฺมสฺส       อารมฺมณปจฺจเยน       ปจฺจโย:       สหชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:      อุปนิสฺสยปจฺจเยน      ปจฺจโย:      ปจฺฉาชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:   ฯ  ทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก  จ  นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก  จ
