ประกอบด้วยการงานชอบอันเป็นอเสขะ ประกอบด้วยการเลี้ยงชีพชอบอันเป็นอเสขะประกอบ
ด้วยความพยายามชอบอันเป็นอเสขะ ประกอบด้วยการระลึกชอบอันเป็นอเสขะ ประกอบด้วย
ความตั้งใจชอบอันเป็นอเสขะ ประกอบด้วยความรู้ชอบอันเป็นอเสขะ ประกอบด้วยความ
หลุดพ้นชอบอันเป็นอเสขะ ดูกรภิกษุ ภิกษุย่อมเป็นอเสขะ ด้วยประการอย่างนี้แล ฯ
                         จบสูตรที่ ๑๑
                        อเสขธรรมสูตร
     [๑๑๒] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ธรรมที่เป็นของพระอเสขะมี ๑๐ ประการนี้๑๐ ประการเป็น
ไฉน คือ ความเห็นชอบอันเป็นอเสขะ ๑ ความดำริชอบอันเป็นอเสขะ ๑ การเจรจาชอบ
อันเป็นอเสขะ ๑ การงานชอบอันเป็นอเสขะ ๑ การเลี้ยงชีพชอบอันเป็นอเสขะ ๑ ความ
พยายามชอบอันเป็นอเสขะ ๑ การระลึกชอบอันเป็นอเสขะ ๑ ความตั้งใจชอบอันเป็นอเสขะ ๑
ความรู้ชอบอันเป็นอเสขะ ๑ความหลุดพ้นชอบอันเป็นอเสขะ ๑ ดูกรภิกษุทั้งหลาย ธรรมที่
เป็นของพระอเสขะมี ๑๐ ประการนี้แล ฯ
                         จบสูตรที่ ๑๒
                      จบสมณสัญญาวรรคที่ ๑
                       _____________
                   รวมพระสูตรที่มีในวรรคนี้ คือ
     	๑. สมณสัญญาสูตร 		๒. โพชฌงคสูตร
     	๓. มิจฉัตตสูตร			๔. สัมมัตตสูตร
     	๕. อวิชชาวิชชาสูตร 		๖. นิชชรวัตถุสูตร
     	๗. โธวนสูตร 			๘. ติกิจฉสูตร
     	๙. วมนสูตร 				๑๐. นิทธมสูตร
     	๑๑. อเสขสูตร			๑๒. อเสขธรรมสูตร ฯ