พระผู้มีพระภาคแล้ว พระผู้มีพระภาคได้ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลายก็ธรรมมีทุกข์เป็นกำไร
เป็นไฉน มิจฉาทิฐิ ฯลฯ มิจฉาวิมุติ นี้เรียกว่าธรรมมีทุกข์เป็นกำไร ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ก็ธรรมมีสุขเป็นกำไรเป็นไฉน สัมมาทิฐิ ฯลฯสัมมาวิมุติ นี้เรียกว่าธรรมมีสุขเป็นกำไร ฯ
                         จบสูตรที่ ๑๐
                       ทุกขวิปากธรรมสูตร
     [๑๔๔] ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราจักแสดงธรรมมีทุกข์เป็นวิบากและธรรมมีสุขเป็นวิบาก
แก่เธอทั้งหลาย เธอทั้งหลายจงฟัง จงใส่ใจให้ดี เราจักกล่าวภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระดำรัส
พระผู้มีพระภาคแล้ว พระผู้มีพระภาคได้ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ธรรมมีทุกข์เป็นวิบาก
เป็นไฉน มิจฉาทิฐิ ฯลฯ มิจฉาวิมุติ นี้เรียกว่าธรรมมีทุกข์เป็นวิบาก ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ก็ธรรมมีสุขเป็นวิบากเป็นไฉน สัมมาทิฐิฯลฯ สัมมาวิมุติ นี้เรียกว่าธรรมมีสุขเป็นวิบาก ฯ
                         จบสูตรที่ ๑๑
                        จบสาธุวรรคที่ ๔
                       ______________
                   รวมพระสูตรที่มีในวรรคนี้ คือ
     	๑. สาธุสูตร 				๒. อริยธรรมสูตร
     	๓. กุสลสูตร 				๔. อรรถสูตร
	๕. ธรรมสูตร 			๖. อาสวธรรมสูตร
	๗. สาวัชชธรรมสูตร 		๘. ตปนียธรรมสูตร
	๙. อาจยคามิธรรมสูตร 	๑๐. ทุกขุทรยธรรมสูตร
	๑๑. ทุกขวิปากธรรมสูตร ฯ