เพียงพอแก่บุคคลผู้มีสัมมาทิฐิสัมมาวาจาย่อมเพียงพอแก่บุคคลผู้มีสัมมาสังกัปปะ สัมมา
กัมมันตะย่อมเพียงพอแก่บุคคลผู้มีสัมมาวาจา สัมมาอาชีวะย่อมเพียงพอแก่บุคคลผู้มีสัมมากัม
มันตะสัมมาวายามะย่อมเพียงพอแก่บุคคลผู้มีสัมมาอาชีวะ สัมมาสติย่อมเพียงพอแก่บุคคลผู้มี
สัมมาวายามะ สัมมาสมาธิย่อมเพียงพอ แก่บุคคลผู้มีสัมมาสติสัมมาญาณะย่อมเพียงพอแก่บุคคล
ผู้มีสัมมาสมาธิ  สัมมาวิมุติย่อมเพียงพอแก่บุคคลผู้มีสัมมาญาณะ
                          จบสูตรที่ ๙
                          อาสวสูตร
     [๑๒๒] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ธรรม ๑๐ ประการนี้ อันบุคคลเจริญแล้วทำให้มากแล้ว
ย่อมเป็นไปเพื่อความสิ้นไปแห่งอาสวะทั้งหลาย ธรรม ๑๐ประการเป็นไฉน คือ สัมมาทิฐิ
สัมมาสังกัปปะ สัมมาวาจา สัมมากัมมันตะสัมมาอาชีวะ สัมมาวายามะ สัมมาสติ สัมมา
สมาธิ สัมมาญาณะ สัมมาวิมุติดูกรภิกษุทั้งหลาย ธรรม ๑๐ ประการนี้แล อันบุคคลเจริญ
แล้ว ทำให้มากแล้วย่อมเป็นไปเพื่อความสิ้นไปแห่งอาสวะทั้งหลาย ฯ
                         จบสูตรที่ ๑๐
                     จบปัจโจโรหณีวรรคที่ ๒
                      _______________
                   รวมพระสูตรที่มีในวรรคนี้ คือ
     	๑. อธรรมสูตรที่ ๑ 			๒. อธรรมสูตรที่ ๒
     	๓. อธรรมสูตรที่ ๓			๔. อาชินสูตร
     	๕. สคารวสูตร 				๖. โอริมสูตร
     	๗. ปัจโจโรหณีสูตรที่ ๑		๘. ปัจโจโรหณีสูตรที่ ๒
     	๙. ปุพพังคสูตร 				๑๐. อาสวสูตร ฯ