        ได้แสนยาก     บัณฑิตพึงชำระตนให้ผ่องแผ้ว    จากเครื่อง
        เศร้าหมองจิตทั้งหลาย    บัณฑิตเหล่าใด   อบรมโดยชอบใน
        องค์ธรรมเป็นเครื่องตรัสรู้ทั้งหลาย ไม่ถือมั่นแล้ว ยินดีใน
        นิพพาน    เป็นที่สละความถือมั่น    บัณฑิตเหล่านั้นสิ้นอาสวะ
        มีความรุ่งเรือง  ดับสนิทแล้วในโลก ฯ
                          จบสูตรที่ ๕
                          โอริมสูตร
     [๑๑๘] ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราจักแสดงฝั่งนี้และฝั่งโน้นแก่เธอทั้งหลายเธอทั้งหลาย
จงฟัง จงใส่ใจให้ดี เราจักกล่าว ภิกษุเหล่านั้นทูลรับแด่พระผู้มีพระภาคแล้ว พระผู้มีพระภาค
ได้ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย ฝั่งนี้เป็นไฉน และฝั่งโน้นเป็นไฉน ดูกรภิกษุทั้งหลาย
มิจฉาทิฐิเป็นฝั่งนี้ สัมมาทิฐิเป็นฝั่งโน้น ฯลฯมิจฉาวิมุติเป็นฝั่งนี้ สัมมาวิมุติเป็นฝั่งโน้น
ดูกรภิกษุทั้งหลาย นี้แลเป็นฝั่งนี้นี้เป็นฝั่งโน้น ฯ
        บรรดามนุษย์ทั้งหลาย เหล่าชนที่ไปถึงฝั่งโน้น มีประมาณ
        น้อย    ส่วนหมู่สัตว์นอกนี้เลาะไปตามฝั่งทั้งนั้น   ส่วนชน
        เหล่าใดเป็นผู้ประพฤติตามธรรม   ในธรรมอันพระตถาคต
        ตรัสแล้วโดยชอบ      ชนเหล่านั้นจักข้ามพ้นวัฏฏะอันเป็น
        บ่วงมาร   ที่ข้ามพ้นได้แสนยาก   แล้วจักถึงฝั่งโน้น  คือ
        นิพพาน บัณฑิตละธรรมดำเสียแล้ว พึงยังธรรมขาวให้เจริญ
        บัณฑิตละกามทั้งหลายแล้ว    เป็นผู้ไม่มีกังวล    ออกจาก
        ความอาลัย    อาศัยธรรมที่ไม่มีความอาลัย    ปรารถนา
        ความยินดียิ่งในวิเวกที่ยินดีได้แสนยาก      บัณฑิตพึงยังตน
        ให้ผ่องแผ้วจากเครื่องเศร้าหมองจิตทั้งหลาย บัณฑิตเหล่าใด
        อบรมจิตแล้วโดยชอบ ในองค์ธรรมเป็นเครื่องตรัสรู้ทั้งหลาย