[๑๘๗] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ในกาลใดแล อริยสาวกรู้ทั่วถึงทั้งเหตุเกิดและความดับไปแห่ง
โลกตามเป็นจริงอย่างนี้ ในกาลนั้น อริยสาวกนี้ เราเรียกว่าเป็นผู้สมบูรณ์ด้วยทิฐิบ้าง เป็น
ผู้สมบูรณ์ด้วยทัศนะบ้าง เป็นผู้มาถึงสัทธรรมนี้บ้างเห็นสัทธรรมนี้บ้าง เป็นผู้ประกอบด้วยญาณ
อันเป็นเสขะบ้าง เป็นผู้ประกอบด้วยวิชชาอันเป็นเสขะบ้าง เป็นผู้บรรลุกระแสแห่งธรรมบ้าง
เป็นพระอริยะมีปัญญาเครื่องชำแรกกิเลสบ้าง ว่าอยู่ชิดประตูอมตนิพพานบ้าง ฯ
จบสูตรที่ ๑๐
                         คหปติวรรคที่ ๕ จบ
________
รวมพระสูตรที่มีในวรรคนี้ คือ
๑. ปัญจเวรภยสูตร ที่ ๑	 ๒. ปัญจเวรภยสูตรที่ ๒
๓. ทุกขนิโรธสูตร 		๔. โลกนิโรธสูตร
๕. ญาติกสูตร		๖. อัญญตรสูตร
๗. ชาณุสโสณิสูตร 		๘. โลกายติกสูตร
๙. อริยสาวกสูตรที่ ๑ 	๑๐. อริยสาวกสูตรที่ ๒ ฯ
_________