                     นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกะ
     [๑๗] ธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                         นวิตักกัตติกะ
     [๑๘] ธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตกสวิจารธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตกวิจารมัตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตกอวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
                          นปีติตติกะ
     [๑๙] ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม ฯลฯ
                         นทัสสนัตติกะ
     [๒๐] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
                   นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกะ
     [๒๑] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ