           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเสกขธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เนวเสกขานาเสกขธรรม ฯลฯ
                       นปริตัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๑๗] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ปริตตธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่มหัคคตธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัปปมาณธรรม ฯลฯ
                    นปริตตารัมมณัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๑๘] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ปริตตารัมมณธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่มหัคคตารัมมณธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัปปมาณารัมมณธรรม ฯลฯ
                       นหีนัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๑๙] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่หีนธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่มัชฌิมธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ปณีตธรรม ฯลฯ
                      นมิจฉัตตัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๒๐] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่มิจฉัตตนิยตธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สัมมัตตนิยตธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนิยตธรรม ฯลฯ
                    นมัคคารัมมณัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๒๑] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่มัคคารัมมณธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่มัคคเหตุกธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่มัคคาธิปติธรรม ฯลฯ
                      นอุปปันนัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๒๒] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อุปปาทิธรรม ฯลฯ