     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่กิเลสธรรม และไม่ใช่กิเลสวิปปยุตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่กิเลสวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลส
ธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่กิเลสวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่อสังกิเลสิกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่กิเลสวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่อสังกิเลสิกธรรม ฯลฯ
                       ปิฏฐิทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๖๔] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สวิจารธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อวิจารธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อัปปีติกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม ฯลฯ