     [๓๐๕] ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๐๖] ในเหตุปัจจัย มีหัวข้อปัจจัย ๙
                      นเวทนาตติกนเหตุทุกะ
     [๓๐๗] นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สุขาย
เวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ทุกขาย
เวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ฯลฯ
                      นวิปากัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๐๘] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่วิปากธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม ฯลฯ
                    นอุปาทินนุปาทานิยติกนเหตุทุกะ
     [๓๐๙] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม ฯลฯ
                  นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๑๐] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ฯลฯ