     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นนเหตุธรรม และธรรม
ที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๑๙๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย       มี "      ๒
           ในสหชาตวารก็ดี ในสัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกวาร
     [๑๙๖] ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่
นเหตุธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่เป็นนเหตุธรรม
โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่เป็นนเหตุธรรม
และธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม โดยเหตุปัจจัย
     [๑๙๗] ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นนเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็น
นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๑๙๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๙
     ปัญหาวารพึงให้พิสดารอย่างนี้
     [๑๙๙] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นกุศลและอัพยากฤตที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่เป็นนเหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย