     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่
อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่
อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่
อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่
กุศล และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่
อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม
ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๖๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๙
     [๓๖๑] ธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
เนววิปากนวิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                  นกุสลัตติกนอุปาทินนุปาทานิยติกะ
     [๓๖๒] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                 นกุสลัตติกนสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกะ
     [๓๖๓] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ