     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ปริยาปันนธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนิยยานิกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่นิยตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนิยตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สอุตตรธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนุตตรธรรม ฯลฯ
     [๒๖๕] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สรณ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สรณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
กุศล ที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สรณธรรม และ
ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๖๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๕