     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และ
ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุกธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และ
ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่
นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่
อเหตุกธรรม ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     [๕๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๙
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "         ๙
          ในอวิคตปัจจัย                มี "         ๙
          สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี  พึงให้พิสดารทุกวาร
                      นเหตุเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๕๕] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม
และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และ
ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม
และไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตต
ธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย