     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่
อาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่
อาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อาสวสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ      ๙
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "        ๖
          ในอวิคตปัจจัย                มี "        ๙
          พึงให้พิสดารทุกวาร
                        นอาสวสาสวทุกะ
     [๘๖] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม
และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสว
ธรรมและไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม และไม่ใช่
ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสว
ธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม และ
ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม และธรรม
ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย