                      นเหตุทุกนทัสสนัตติกะ
     [๒๑๘] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                นเหตุทุกนทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกะ
     [๒๑๙] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุ
           ธรรม ฯลฯ
                     นเหตุทุกนอาจยคามิตติกะ
     [๒๒๐] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปจยคามิธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                      นเหตุทุกนเสกขัตติกะ
     [๒๒๑] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เสกขธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเสกขธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวเสกขานาเสกขธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                      นเหตุทุกนปริตตัตติกะ
     [๒๒๒] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปมาณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                    นเหตุทุกนปริตตารัมมณัตติกะ
     [๒๒๓] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตารัมมณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตารัมมณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปมาณารัมมณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ