     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่สเหตุกธรรม และ
ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่สเหตุสเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่อเหตุกธรรม
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่สเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๙
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "         ๙
          ในอวิคตปัจจัย                มี "         ๙
          สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
     [๕๙] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่สเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่
สเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่สเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่อเหตุก
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๒ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่อเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่อเหตุกธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่อเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ ไม่ใช่สเหตุกธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย มี ๒ นัย
     [๖๐] ในอารัมมณปัจจัย              มีวาระ       ๔
          ในอวิคตปัจจัย                มี "         ๔
          แม้ปัญหาวาร ก็พึงให้พิสดารเหมือนดังกล่าวแล้ว
                        นสัปปปัจจยทุกะ
     [๖๑] ธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๖๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๑
          พึงให้พิสดารทุกวาร