     ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๗๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๒
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๕
     ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
     [๒๗๘] ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๗๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑
                       พึงให้พิสดารทุกวาร
                     ปัจจนียทุกติกปัฏฐาน จบ.
                       ปัจจนียติกทุกปัฏฐาน
                       นกุสลัตติกนเหตุทุกะ
     [๒๘๐] นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยนเหตุธรรม ที่
ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย