     คือ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย อาศัยโมหะที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา สหรคตด้วยอุทธัจจะ
เกิดขึ้น ในปฏิสนธิขณะ สเหตุกขันธ์ทั้งหลาย อาศัยหทัยวัตถุ เกิดขึ้น
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และ
ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๙
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "         ๖
          ในอวิคตปัจจัย                มี "         ๙
          สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
     [๔๘] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม โดยเหตุ
ปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
อเหตุกธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม โดยเหตุปัจจัยมี ๓ นัย
     [๔๙] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่เหตุกธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย
     [๕๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๖
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "         ๙
          ในอวิคตปัจจัย                มี "         ๙