     ธรรมที่เป็นคันถวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นคันถวิปป
ยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๕
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "         ๒
           ในอวิคตปัจจัย               มี "         ๕
           พึงให้พิสดารทุกวาร
                    นโอฆโยคนีวรณโคจฉกทุกะ
     [๑๑๖] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โอฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โยคธรรม ฯลฯ
     หลักจำแนกหัวข้อปัจจัยในโอฆโคจฉกะ และโยคโคจฉกะ เหมือนกับหลักจำแนกหัวข้อ
ปัจจัยในอาสวโคจฉกะ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม ฯลฯ
     หลักจำแนกหัวข้อปัจจัยในนีวรณโคจฉกะ เหมือนกับหลักจำแนกหัวข้อปัจจัยใน
สัญโญชนโคจฉกะ
                      โนปรามาสโคจฉกทุกะ
     [๑๑๗] ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย ฯลฯ
     ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     เพราะอาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม และไม่ใช่อปรามัฏฐธรรม ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาส
ธรรม และไม่ใช่อปรามัฏฐธรรม ฯลฯ ธรรมที่ไม่ใช่อปรามัฏฐธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
ปรามาสธรรม ฯลฯ ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม และไม่ใช่อปรามัฏฐธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
อปรามัฏฐธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม และไม่ใช่อปรามัฏฐธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปรามัฏฐธรรม
และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย