     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
และธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
และธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๒๙๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๕
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "       ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๑๕
                       พึงให้พิสดารทุกวาร
     [๒๙๑] ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
และธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
และธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
และธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย