     ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม และไม่ใช่อนาคตธรรม
โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนาคตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อนาคตธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนาคตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนาคตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม และไม่ใช่อนาคตธรรม
โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม และไม่ใช่อนาคตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม
โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม และไม่ใช่อนาคตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อนาคตธรรม
โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม และไม่ใช่อนาคตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม
และไม่ใช่อนาคตธรรม โดยเหตุปัจจัย
                       นอตีตารัมมณัตติกะ
     [๓๒] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อตีตารัมมณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาคตารัมมณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปันนารัมมณธรรม ฯลฯ
                         นอัชฌัตตัตติกะ
     [๓๓] ธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่พหิทธาธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่พหิทธาธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                      นอัชฌัตตารัมมณัตติกะ
     [๓๔] ธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่พหิทธารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตารัมมณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย