                       นเหตุทุกนหีนัตติกะ
     [๒๒๔] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่หีนธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัชฌิมธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปณีตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                      นเหตุทุกนมิจฉัตตัตติกะ
     [๒๒๕] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มิจฉัตตนิยตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัมมัตตนิยตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                    นเหตุทุกนมัคคารัมมณัตติกะ
     [๒๒๖] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคารัมมณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคาธิปติธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                      นเหตุทุกนอุปปันนัตติกะ
     [๒๒๗] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปปันนธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปปาทิธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                       นเหตุทุกนอตีตัตติกะ
     [๒๒๘] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาคตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปปันนธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                    นเหตุทุกนอตีตารัมมณัตติกะ
     [๒๒๙] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อตีตารัมมณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาคตารัมมณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปปันนารัมมณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ