                       นจิตตสัมปยุตตทุกะ
     [๑๒๔] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม เกิด
ขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยธรรมที่เป็นจิต
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตวิปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     คือ จิตตสัมปยุตตขันธ์ อาศัยธรรมที่เป็นจิต
     จงทำจำนวนปัจจนียทุกปัฏฐาน ให้เป็นหัวข้อปัจจัย อย่างละ ๙ ละ ๙ เพื่อให้ธรรม
ที่ไม่ได้กล่าวไว้เต็มบริบูรณ์
                        นจิตตสังสัฏฐทุกะ
     [๑๒๕] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๙ นัย
                       นจิตตสมุฏฐานทุกะ
     [๑๒๖] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๙ นัย
                         นจิตตสหภูทุกะ
     [๑๒๗] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๙ นัย
                       นจิตตานุปริวัตติทุกะ
     [๑๒๘] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม เกิด
ขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๙ นัย
                     นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกะ
     [๑๒๙] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏ
ฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๙ นัย