     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อาสวธรรมและไม่ใช่อนาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนาสวธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อาสวธรรมและไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตและไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตและไม่ใช่สาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตและไม่ใช่อนาสวธรรม ฯลฯ
                      ฉโคจฉกทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๖๐] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่คันถธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่โอฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่โยคธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่นีวรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม ฯลฯ
                      มหันตรทุกนกุสลัตติกะ
    [๒๖๑] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ฯลฯ
    อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนารัมมณธรรม ฯลฯ
    อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่จิตตธรรม ฯลฯ
    อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ฯลฯ
    อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม ฯลฯ
    อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม ฯลฯ