     [๓๕๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๒๙
                       พึงให้พิสดารทุกวาร
     [๓๕๕] ธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๖ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนาย-
สัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมป-
ยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๓๕๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๒๙
                       พึงให้พิสดารทุกวาร
                      นกุสลัตติกนวิปากทุกะ
     [๓๕๗] ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย