     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     [๓] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๖ นัย
     [๔] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่
ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     [๕] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย