     [๑๓] ในเหตุที่ปัจจัย                     มีวาระ     ๒๙
          ในอารัมมณปัจจัย                   มี "       ๓๖
          ในอธิปติปัจจัย                     มี "       ๓๕
          ในอนันตรปัจจัย                    มี "       ๓๔
          ในสมนันตรปัจจัย                   มี "       ๓๔
          ในสหชาตปัจจัย                    มี "       ๒๙
          ในอัญญมัญญปัจจัย                   มี "       ๒๔
          ในนิสสยปัจจัย                     มี "       ๓๔
          ในอุปนิสสยปัจจัย                   มี "       ๓๖
          ในปุเรชาตปัจจัย                   มี "       ๑๘
          ในปัจฉาชาตปัจจัย                  มี "       ๑๘
          ในอาเสวนปัจจัย                   มี "       ๒๔
          ในกัมมปัจจัย                      มี "       ๒๙
          ในวิปากปัจจัย                     มี "        ๙
          ในอาหารปัจจัย                    มี "       ๒๙
          ในอวิคตปัจจัย                     มี "       ๓๔
     อนุโลมก็ดี ปัจจนียะก็ดี อนุโลมปัจจนียะก็ดี ปัจจนียานุโลมก็ดี แห่งปัญหาวารใน
กุสลัตติกะ ท่านนับไว้อย่างไร พึงนับอย่างนั้น
                         นเวทนาตติกะ
     [๑๔] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยสุขเวทนา อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุต
ด้วยสุขเวทนา เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยทุกขเวทนา อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วย
สุขเวทนา เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนา อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุต
ด้วยสุขเวทนา เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย