     ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม และที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๙๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
                       ปัจจนียทุกปัฏฐาน จบ
                       ปัจจนียทุกติกปัฏฐาน
                       นเหตุทุกนกุสลัตติกะ
     [๑๙๒] ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นนเหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ และ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอกุศลและอัพยากฤตที่เป็น
เหตุธรรม เกิดขึ้น
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ เหตุธรรม อาศัยขันธ์ที่เป็นอกุศล และอัพยากฤตที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๙๓] ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๙๔] ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นนเหตุธรรม
และธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย