     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๖ นัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๖ นัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม และนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๖ นัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม และนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๖ นัย
     [๓๒๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓๐
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "       ๙
                       พึงให้พิสดารทุกวาร
     [๓๒๙] นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๙ นัย
                    นสนิทัสสนัตติกนสเหตุกทุกะ
     [๓๓๐] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                  นสนิทัสสนัตติกนเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๓๓๑] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                   นสนิทัสสนัตติกนเหตุสเหตุกทุกะ
     [๓๓๒] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมและไม่ใช่อเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรม ฯลฯ