     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยสุขเวทนา และธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วย
อทุกขมสุขเวทนา อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยสุขเวทนา เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยทุกขเวทนา และธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วย
อทุกขมสุขเวทนา อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยสุขเวทนา เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยสุขเวทนา และธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วย
ทุกขเวทนา อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยสุขเวทนา เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยสุขเวทนา และธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วย
ทุกขเวทนา และธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนา อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรม
อันสัมปยุตด้วยสุขเวทนา เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยทุกขเวทนา อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วย
ทุกขเวทนา เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนา อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมอันสัมปยุต
ด้วยอทุกขมสุขเวทนา เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
                         นวิปากัตติกะ
     [๑๕] ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                     นอุปาทินนุปาทานิยัตติกะ
     [๑๖] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิด
ขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย