     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม และ
ไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม และ
ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๙
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "         ๖
          ในอวิคตปัจจัย                มี "         ๙
          พึงให้พิสดารทุกวาร
                     นสัญโญชนสัญโญชนิยทุกะ
     [๙๘] ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สัญโญชนธรรม และไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม อาศัยธรรมที่
ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม ธรรมที่ไม่ใช่อสัญโญชนิย
ธรรม และที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และไม่ใช่
สัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม อาศัยธรรมที่
ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชน
ธรรม และไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม และอาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม และไม่ใช่ธรรม
ที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย