     [๓๔๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๙
     ในสหชาตวารก็ดี ในปัจจยวารก็ดี ในนิสสยวารก็ดี ในสังสัฏฐวารก็ดี ในสัมปยุตต
วารก็ดี มีวาระ ๙ ทุกวาร
                     ปัจจนียติกทุกปัฏฐาน จบ.
                       ปัจจนียติกติกปัฏฐาน
                     นกุสลัตติกนเวทนาตติกะ
     [๓๔๖] ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขาย
เวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     [๓๔๗] ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย