     ธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
สัญโญชนวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สัญโญชนิยธรรม และธรรมที่เป็น
สัญโญชนวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตธรรม
แต่ไม่ใช่สัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
สัญโญชนวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
สัญโญชนวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สัญโญชนิยธรรม และธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตธรรม
แต่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๕
           ในอวิคตปัจจัย               มี "         ๕
           พึงให้พิสดารทุกวาร
                          โนคันถทุกะ
     [๑๐๔] ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย