     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถวิปปยุตต
ธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่คันถวิปปยุตต
ธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรม
ที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม
และไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
คันถธรรม และไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรม
ที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่คันถวิปปยุตต
ธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่คันถวิปปยุตต
ธรรม และธรรมที่ไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๑๑๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "         ๙
           พึงให้พิสดารทุกวาร
                     คันถวิปปยุตตนคันถนิยทุกะ
     [๑๑๔] ธรรมที่เป็นคันถวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
คันถวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นคันถวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นคันถวิปป
ยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นคันถวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถนิยธรรม และธรรมที่เป็นคันถวิปปยุตต
ธรรม แต่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นคันถวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถนิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย