                       นกิเลสสังกิลิฏฐทุกะ
     [๑๕๐] ธรรมที่ไม่ใช่กิเลส และไม่ใช่อสังกิลิฏฐธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลส และ
ไม่ใช่อสังกิลิฏฐธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐ และที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐ
และที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐ และที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลส
และไม่ใช่อสังกิลิฏฐธรรม ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐ และที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๕๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙
                     นกิเลสกิเลสสัมปยุตตทุกะ
     [๑๕๒] ธรรมที่ไม่ใช่กิเลส และไม่ใช่กิเลสวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลส
และไม่ใช่กิเลสวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสวิปปยุตต และที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
กิเลสวิปปยุตต และที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กิเลส และไม่ใช่กิเลสวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลส และไม่ใช่
กิเลสวิปปยุตตธรรม ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสวิปปยุตต และที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๕๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙
                    กิเลสวิปปยุตตนสังกิเลสิกทุกะ
     [๑๕๔] ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
กิเลสวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกิเลส
วิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สังกิเลสิกธรรม ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตต
ธรรม แต่ไม่ใช่อสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สังกิเลสิกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย