     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม
และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "         ๙
           ในปัจจัยทุกปัจจัย             มี "         ๙
                         นคันถนิยทุกะ
     [๑๐๖] ธรรมที่ไม่ใช่คันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถนิยธรรม และไม่ใช่อคันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถนิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถนิยธรรม และไม่ใช่อคันถนิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๕
           ในอวิคตปัจจัย               มี "         ๕
           ในปัจจัยทุกปัจจัย             มี "         ๕
                       นคันถสัมปยุตตทุกะ
     [๑๐๘] ธรรมที่ไม่ใช่คันถสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย