     [๙๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๙
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "         ๙
          ในอวิคตปัจจัย                มี "         ๙
          พึงให้พิสดารทุกวาร
                   นสัญโญชนสัญโญชนสัมปยุตตทุกะ
     [๑๐๐] ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม ธรรมที่ไม่ใช่
สัญโญชนวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชน
ธรรม และไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สัญโญชนวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม ธรรมที่ไม่ใช่
สัญโญชนวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชน
วิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "         ๙
           พึงให้พิสดารทุกวาร
                  สัญโญชนวิปปยุตตนสัญโญชนิยทุกะ
     [๑๐๒] ธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่
เป็นสัญโญชนวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย