                         นสวิจารทุกะ
     [๑๖๖] ธรรมที่ไม่ใช่สวิจารธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อวิจารธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สวิจารธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิจารธรรม และไม่ใช่อวิจารธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๖๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙
                          นสัปปีติทุกะ
     [๑๖๘] ธรรมที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัปปีติกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปีติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม และไม่ใช่อัปปีติกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๖๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙
                         นปีติสหคตทุกะ
     [๑๗๐] ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
ปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๗๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙
                         นสุขสหคตทุกะ
     [๑๗๒] ธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย