                       นกุสลัตติกปิฏฐิทุกะ
     [๓๐๒] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิจารธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิจารธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปีติกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ