                          นสาสวทุกะ
     [๘๒] ธรรมที่ไม่ใช่สาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สาสวธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๕
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "         ๒
          ในอวิคตปัจจัย                มี  "        ๕
          พึงให้พิสดารทุกวาร
                       นอาสวสัมปยุตตทุกะ
     [๘๔] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม เกิด
ขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย