                    นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุกะ
     [๑๖๐] ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ทัสสเนนปหาตัพพ
เหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่
ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุก
ธรรม และที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๖๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙
                    นภาวนายปหาตัพพเหตุกทุกะ
     [๑๖๒] ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพ
เหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม
และที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๖๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙
                         นสวิตักกทุกะ
     [๑๖๔] ธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม และที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๖๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙