     ธรรมที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม และที่ไม่ใช่อนิยยานิก
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๘๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
                          นนิยตทุกะ
     [๑๘๖] ธรรมที่ไม่ใช่นิยตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นิยตธรรม และที่ไม่ใช่อนิยตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๘๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
                         นสอุตตรทุกะ
     [๑๘๘] ธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนุตตรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุตตรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรม และที่ไม่ใช่อนุตตรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๘๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
                          นสรณทุกะ
     [๑๙๐] ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย