     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเสกขธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวเสกขานาเสกขธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                      นกุสลัตติกนปริตัตติกะ
     [๓๗๐] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปมาณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                   นกุสลัตติกนปริตตารัมมณัตติกะ
     [๓๗๑] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปมาณารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                       นกุสลัตติกนหีนัตติกะ
     [๓๗๒] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่หีนธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัชฌิมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปณีตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                     นกุสลัตติกนมิจฉัตตัตติกะ
     [๓๗๓] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มิจฉัตตนิยตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัมมัตตนิยตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                    นกุสลัตติกนมัคคารัมมณัตติกะ
     [๓๗๔] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคาธิปติธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ