           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจินวิญเญยยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                    นกุสลัตติกนอาสวโคจฉกทุกะ
     [๒๙๘] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่
กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่สาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                      นกุสลัตติกฉโคจฉกทุกะ
     [๒๙๙] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โอฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โยคธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ