     [๒๖๗] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่
สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๖๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๑
     [๒๖๙] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่
สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่อรณ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๗๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๒
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๒
     ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
                      นสรณทุกนเวทนาตติกะ
     [๒๗๑] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
                      นสรณทุกนวิปากัตติกะ
     [๒๗๒] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนธัมมธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
                  นสรณทุกนอุปาทินนุปาทานิยัตติกะ
     [๒๗๓] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนินุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ