     ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกิเลส
วิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อสังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกิเลส
วิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สังกิเลสิกธรรม และธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อสัง
กิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๕๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๕
           พึงให้พิสดารทุกวาร
                      นทัสสเนนปหาตัพพทุกะ
     [๑๕๖] ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม และ
ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๕๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๕
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "         ๒
                      นภาวนายปหาตัพพทุกะ
     [๑๕๘] ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนาย
ปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม และที่
ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๕๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๕