     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม และที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
รูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๗๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙
                        นอรูปาวจรทุกะ
     [๑๘๐] ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม และที่ไม่ใช่
ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๘๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๕
                        นปริยาปันนทุกะ
     [๑๘๒] ธรรมที่ไม่ใช่ปริยาปันนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริยาปันนธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม และที่ไม่ใช่อปริยา
ปันนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๘๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๕
                         นนิยยานิกทุกะ
     [๑๘๔] ธรรมที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนิยยานิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยยานิกธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย