     คือ เหตุธรรมอาศัยขันธ์ที่เป็นกุศล และอัพยากฤตที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๐๐] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๐๑] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่เป็น
นเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่เป็นนเหตุธรรม และ
ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๐๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๙
     [๒๐๓] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นนเหตุธรรม ที่เป็นกุศล และอกุศล เกิดขึ้น ขันธ์ ๑
อาศัยขันธ์ ๓ เกิดขึ้น
     ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย