     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม
และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อาสวธรรม และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่
ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปป
ยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อาสว
วิปปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๙
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "         ๙
          ในอวิคตปัจจัย                มี "         ๙
          พึงให้พิสดารทุกวาร
                    นอาสววิปปยุตตนสาสวทุกะ
     [๙๐] ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสว
วิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปป
ยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สาสวธรรม และธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตต
ธรรม แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สาสวธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปป
ยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปป
ยุตตธรรม แต่ไม่ใช่สาสวธรรม และธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย