          ปัญหาวารในกุสลัตติกะมีอย่างไร พึงให้พิสดารอย่างนั้น
                       นเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๕๑] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
วิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๙
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "         ๖
          ในอวิคตปัจจัย                มี "         ๙
          สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกวาร
                        นเหตุสเหตุกทุกะ
     [๕๓] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม
และไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และ
ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุธรรม ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่
เหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย