     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๖ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๓๕๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๒๙
                       พึงให้พิสดารทุกวาร

      [๓๕๙] ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่
อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย