     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และ
ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
และธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และ
ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๒๘๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒๔
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๒๔
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๒๔
                       พึงให้พิสดารทุกวาร
                      นกุสลัตติกนสเหตุกทุกะ
     [๒๘๙] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุธรรม ที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย