     [๒๑๑] ธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๑๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๙
                      นเหตุทุกนวิปากัตติกะ
     [๒๑๓] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                   นเหตุทุกนอุปาทินนุปาทานิยติกะ
     [๒๑๔] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                  นเหตุทุกนสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกะ
     [๒๑๕] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                      นเหตุทุกนวิตักกัตติกะ
     [๒๑๖] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                       นเหตุทุกนปีติตติกะ
     [๒๑๗] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ