                        นสัญโญชนิยทุกะ
     [๙๔] ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนิยธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนิยธรรม และไม่ใช่
อสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๕
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "         ๒
          ในอวิคตปัจจัย                มี "         ๕
          พึงให้พิสดารทุกวาร
                      นสัญโญชนสัมปยุตตทุกะ
     [๙๖] ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่สัญโญชนวิปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่
ไม่ใช่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนวิปปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย