                     นกุสลัตติกนสวิตักกัตติกะ
     [๓๖๔] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                       นกุสลัตติกนปีติตติกะ
     [๓๖๕] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                     นกุสลัตติกนทัสสนัตติกะ
     [๓๖๖] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                นกุสลัตติกนทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกะ
     [๓๖๗] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                    นกุสลัตติกนอาจยคามิตติกะ
     [๓๖๘] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปจยาคามิธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                      นกุสลัตติกนเสกขัตติกะ
     [๓๖๙] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เสกขธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ