     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ
                        นอาจยคามิตติกะ
     [๒๒] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปจยคามิธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ฯลฯ
                         นเสกขัตติกะ
     [๒๓] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เสกขธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเสกขธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวเสกขานาเสกขธรรม ฯลฯ
                          นปริตัตติกะ
     [๒๔] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปมาณธรรม ฯลฯ
                       นปริตตารัมมณัตติกะ
     [๒๕] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตารัมมณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตารัมมณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปมาณารัมมณธรรม ฯลฯ
                          นหีนัตติกกะ
     [๒๖] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่หีนธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัชฌิมธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปณีตธรรม ฯลฯ
                         นมิจฉัตตัตติกะ
     [๒๗] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มิจฉัตตนิยตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัมมัตตนิยตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรม ฯลฯ