     ธรรมที่ไม่ใช่อรูปีธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรม และไม่ใช่อรูปีธรรม เกิดขึ้น เพราะ
ปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรม และไม่ใช่อรูปีธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรม และไม่ใช่
อรูปีธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๙
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "         ๓
          ในอวิคตปัจจัย                มี "         ๙
     ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกวาร
                          นโลกิยทุกะ
     [๗๖] ธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม และไม่ใช่โลกุตตรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม และไม่ใช่โลกุตตรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ       ๕
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "         ๒
          ในอวิคตปัจจัย                มี "         ๕
          พึงให้พิสดารทุกวาร
                       นเกนจิวิญเญยยทุกะ
     [๗๘] ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เกนจินวิญเญยยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย