                      นกุสลัตติกนอุปันนัตติกะ
     [๓๗๕] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปปาทิธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                      นกุสลัตติกนอตีตัตติกะ
     [๓๗๖] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                    นกุสลัตติกนอตีตารัมมณัตติกะ
     [๓๗๗] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อตีตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาคตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปปันนารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                     นกุสลัตติกนอัชฌัตตัตติกะ
     [๓๗๘] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่พหิทธาธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                   นกุสลัตติกนอัชฌัตตารัมมณัตติกะ
     [๓๗๙] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่พหิทธารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
                     นกุสลัตติกนสนิทัสสนัตติกะ
     [๓๘๐] ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย