     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรม ฯลฯ
                  นทัสสนัตติกนเหตุเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๓๓๓] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                   นทัสสนัตติกนเหตุนสเหตุกทุกะ
     [๓๓๔] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมและไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                      นทัสสนัตติกจูฬันตรทุกะ
     [๓๓๕] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปัจจยธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังขตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปีธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจินวิญเญยยธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                   นสนิทัสสนัตติกสัตตโคจฉกทุกะ
     [๓๓๖] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ