     ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๐๔] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต
ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๒๐๕] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต
ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่เป็น
นเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่
นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต
ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๐๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๙
                      นเหตุทุกนเวทนาตติกะ
     [๒๐๗] ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่
ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๐๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๙
     [๒๐๙] ธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่
ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๑๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๙