           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริยาปันนธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยยานิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นิยตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
           อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุตตรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     [๓๐๓] ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล และ
ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่เป็นกุศล และ
ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๓๐๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒๑
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๑๗
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๒๑
                       พึงให้พิสดารทุกวาร