     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่อคันถนิยธรรม ธรรมที่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม และ
ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อคันถธรรม และไม่ใช่อคันถนิยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อคันถนิยธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่อคันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม
และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่อคันถนิยธรรม ธรรมที่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม และไม่ใช่
ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่อคันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และ
ไม่ใช่อคันถนิยธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อคันถนิยธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๑๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "         ๙
           พึงให้พิสดารทุกวาร
                      นคันถคันถสัมปยุตตทุกะ
     [๑๑๒] ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
คันถธรรม และไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
คันถธรรม และไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่คันถวิปปยุตต
ธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม และไม่ใช่คันถวิปปยุตต
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
คันถวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย