     ธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐธรรม และไม่ใช่อสังกิลิฏฐธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐธรรม และไม่ใช่อสังกิลิฏฐธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๕
           ในอวิคตปัจจัย               มี "         ๕
           พึงให้พิสดารทุกวาร
                       นกิเลสสัมปยุตตทุกะ
     [๑๔๖] ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลสสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลสวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลสสัมปยุตตธรรม และไม่ใช่
กิเลสวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๕
           ในอวิคตปัจจัย               มี "         ๕
           พึงให้พิสดารทุกวาร
                      นกิเลสสังกิเลสิกทุกะ
     [๑๔๘] ธรรมที่ไม่ใช่กิเลส และไม่ใช่อสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลส และ
ไม่ใช่อสังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิเลสิกและที่ไม่ใช่กิเลสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิเลสิก และที่
ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสและไม่ใช่อสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลส และไม่ใช่
อสังกิเลสิกธรรม ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิเลสิกและที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๔๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ       ๙