           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม ฯลฯ
                      นสวิตักกัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๑๑] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรม ฯลฯ
                       นปีติตติกนเหตุทุกะ
     [๓๑๒] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม ฯลฯ
                       นทัสสนัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๑๓] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
                นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๑๔] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุธรรม ฯลฯ
                     นอาจยคามิตติกนเหตุทุกะ
     [๓๑๕] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อปจยคามิธรรม ฯลฯ
           อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ฯลฯ
                      นเสกขัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๑๖] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เสกขธรรม ฯลฯ