                       นมัคคารัมมณัตติกะ
     [๒๘] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคารัมมณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคเหตุกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคาธิปติธรรม ฯลฯ
                         นอุปปันนัตติกะ
     [๒๙] ธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อุปปาทิธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม และไม่ใช่อุปปาทิธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อุปปาทิธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปปาทิธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปปาทิธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม และไม่ใช่อุปปาทิธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปปาทิธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม และไม่ใช่อุปปาทิธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อุปปาทิธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม และไม่ใช่อุปปาทิธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม และไม่ใช่อุปปาทิธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม
และไม่ใช่อุปปาทิธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                          นอตีตัตติกะ
     [๓๐] ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๑] ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อนาคตธรรม โดยเหตุปัจจัย