                       ปัจจนียทุกทุกปัฏฐาน
                       นเหตุทุกนสเหตุกทุกะ
     [๔๕๕] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๕๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๑
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๓
     [๔๕๗] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๕๘] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
     [๔๕๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย       มีวาระ    ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย    มี "      ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย      มี "      ๙
     [๔๖๐] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่
สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม โดยเหตุปัจจัย
     [๔๖๑] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่
สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม
ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๔๖๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๔
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๔
     [๔๖๓] ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย