     [๓๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๑๓
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "      ๑๘
          ในอธิปติปัจจัย                มี "      ๑๗
          ในอนันตรปัจจัย               มี "      ๑๖ ฯลฯ
          ในปุเรชาตปัจจัย              มี "       ๖
          ในปัจฉาชาตปัจจัย             มี "       ๙
          ในอาเสวนปัจจัย              มี "       ๖
          ในกัมมปัจจัย                 มี "      ๑๔
          ในวิปากปัจจัย                มี "       ๕ ฯลฯ
          ในอินทริยปัจจัย               มี "      ๑๘ ฯลฯ
          ในวิปปยุตตปัจจัย              มี "      ๑๒
          ในอวิคตปัจจัย                มี "      ๒๓
                     ปัญหาวารก็พึงให้พิสดาร
              อุปาทินนุปาทานิยัตติกนอุปาทานุปาทานิยัตติกะ
     [๔๐] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม
อาศัยธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม
อาศัยธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย