     ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรม
ที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัย
ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม และธรรม
ที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม และธรรม
ที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรม
ที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๕๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๙
                   อาสวสาสวทุกนอาสวสาสวทุกะ
     [๑๖๐] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวะ และไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวะและ
สาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวะและไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวะและ
สาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวะและไม่ใช่อนาสวธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อนาสวะ และไม่ใช่ธรรม
ที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวะและสาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย