          ในอาเสวนปัจจัย              มีวาระ     ๙
          ในกัมมปัจจัย                 มี "      ๑๓
          ในวิปากปัจจัย                มี "       ๓
          ในอาหารปัจจัย               มี "      ๑๓ ฯลฯ
          ในมัคคปัจจัย                 มี "      ๑๓
          ในสัมปยุตตปัจจัย              มี "       ๙
          ในวิปปยุตตปัจจัย              มี "      ๑๒ ฯลฯ
          ในอวิคตปัจจัย                มี "      ๒๖
                     ปัญหาวารก็พึงให้พิสดาร
                     เวทนาตติกนเวทนาตติกะ
     [๑๙] ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมป
ยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ สุขเวทนา และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยสุขายเวทนายสัมปยุตตขันธ์ ใน
ปฏิสนธิขณะ มหาภูตรูป ไม่มี
     ธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม
     ธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตต
ธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย