     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่
นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม
ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๙
                      นสเหตุกทุกนเหตุทุกะ
     [๔๘๖] นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรมและนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๗] นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัย
นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๘] นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม
และนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และนเหตุ
ธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยนเหตุ
ธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           พึงให้พิสดารทุกวาร