     ธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม
อาศัยธรรมที่เป็นอทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตต
ธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอทุกขมสุขาย
เวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     [๒๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๒๑
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "      ๒๑
          ในอวิคตปัจจัย                มี "      ๒๑
     [๒๓] ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ    ๒๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี "      ๒๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย     มี "      ๑๔
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย        มี "      ๒๑
     สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี
เหมือนกับปฏิจจวาร
     [๒๕] ธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สุขาย
เวทนายสัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขาย
เวทนายสัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย