     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปีธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจินวิญเญยยธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                    นเหตุทุกโนอาสวโคจฉกทุกะ
     [๔๗๗] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
      อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม  และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็น
นเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่สาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                      นเหตุทุกฉโคจฉกทุกะ
     [๔๗๘] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โอฆธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โยคธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ