                     ฉโคจฉกทุกฉโคจฉกทุกะ
     [๑๖๖] ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสัญโญชนธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่เป็นคันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่โอฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นโอฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่โยคธรรม อาศัยธรรมที่เป็นโยคธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นนีวรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่เป็นปรามาสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                    เหมือนกับอาสวโคจฉกทุกะ
                      มหันตรทุกมหันตรทุกะ
     [๑๖๗] ธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม อาศัยสารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนารัมมณธรรม อาศัยอนารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม อาศัยสารัมมณธรรม และอนารัมมณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๖๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๙
                       พึงให้พิสดารทุกวาร
     [๑๖๙] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม อาศัยจิตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                            ฯลฯ
     [๑๗๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๕
                       พึงให้พิสดารทุกวาร