     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นจิตต
สังสัฏฐธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๓ นัย เหมือนกัน
           จิตตสมุฏฐานทุกกุสลัตติกโนจิตตสมุฏฐานทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๘๖] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
กุศล ที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล
ที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๓ นัย เหมือนกัน
              จิตตสหภูทุกกุสลัตติกโนจิตตสหภูทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๘๗] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
จิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๙ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นจิตตสหภู
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๙ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๓ นัย เหมือนกัน
          จิตตานุปริวัตติทุกกุสลัตติกโนจิตตานุปริวัตติทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๘๘] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
จิตตานุปริวัตติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๙ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็น
จิตตานุปริวัตติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๙ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๓ นัย เหมือนกัน
                  จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกกุสลัตติกะ
                 โนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๘๙] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล
ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย