     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยยานิกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นิยตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุตตรธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     [๔๘๒] ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๙ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๓] ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม
ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๔] ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม  อาศัยที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม
และธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย