     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนิยยานิกธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่นิยตธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนิยตธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สอุตตรธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนุตตรธรรม ฯลฯ
     [๕๐๒] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
      นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม และนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม และนเหตุธรรม
ที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๐๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๕
           พึงให้พิสดารทุกวาร
     [๕๐๔] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม
ที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่
อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๐๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๒
           พึงให้พิสดารทุกวาร