     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตต
ธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตต
ธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๔๖๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           พึงให้พิสดารทุกวาร
                     นเหตุทุกนเหตุสเหตุกทุกะ
     [๔๖๙] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     แม้ตลอดถึงปัญหาวารก็มีวาระ ๑
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                    นเหตุทุกนเหตุเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๔๗๐] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                    นเหตุทุกนเหตุนสเหตุกทุกะ
     [๔๗๑] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม และไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                       นเหตุทุกจูฬันตรทุกะ
     [๔๗๒] ธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจย
ธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย