     ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวะและไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสาสวะแต่
ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวะและไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวะและสาสวธรรม
และธรรมที่เป็นสาสวะแต่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๖๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๙
             อาสวอาสวสัมปยุตตทุกนอาสวอาสวสัมปยุตตทุกะ
     [๑๖๒] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวะ และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวะ
และอาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตะ และธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรม
ที่เป็นอาสวสัมปยุตตะแต่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวะและไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวะและอาสว
สัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะแต่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     [๑๖๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง               มี "      ๙
             อาสววิปปยุตตสาสวทุกอาสววิปปยุตตนสาสวทุกะ
     [๑๖๔] ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสว
วิปปยุตตสาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตต
อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตต
สาสวธรรม และธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตอนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๖๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๕
                       พึงให้พิสดารทุกวาร