                      สัปปฏิฆทุกนสัปปฏิฆทุกะ
     [๑๔๖] ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็น สัปปฏิฆ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอัปปฏิฆ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสัปปฏิฆธรรม และธรรมที่เป็นอัปปฏิฆธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสัปปฏิฆธรรม และธรรมที่เป็นอัปปฏิฆธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสัปปฏิฆ
ธรรม และธรรมที่เป็นสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                       พึงให้พิสดารทุกวาร
                         รูปีทุกนรูปีทุกะ
     [๑๔๘] ธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรม อาศัยธรรมที่เป็นรูปีธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๙
                       โลกิยทุกนโลกิยทุกะ
     [๑๕๐] ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นโลกิยธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นโลกุตตรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นโลกุตตรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย