     ธรรมที่ไม่ใช่อนาคตารัมมณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปปันนารัมมณธรรม อาศัยธรรม
ที่เป็นอตีตารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อตีตารัมมณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อนาคตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
อตีตารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อตีตารัมมณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อนาคตารัมมณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
ปัจจุปปันนารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     [๑๑๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๙ ฯลฯ
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๑๙
                     อัชฌัตตัตติกนอัชฌัตตัตติกะ
     [๑๑๕] ธรรมที่ไม่ใช่พหิทธาธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๒
                       พึงให้พิสดารทุกวาร
                อัชฌัตตารัมมณัตติกนอัชฌัตตารัมมณัตติกะ
     [๑๑๗] ธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอัชฌัตตารัมมณธรรม
 เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย ฯลฯ
     [๑๑๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๖ ฯลฯ
                    สนิทัสสนัตติกนสนิทัสสนัตติกะ
     [๑๑๙] ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย