                      นสรณทุกนสเหตุกทุกะ
     [๕๐๖] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
                    นสรณทุกนเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๕๐๗] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
                     นสรณทุกนเหตุสเหตุกทุกะ
     [๕๐๘] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
                    นสรณทุกนเหตุสเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๕๐๙] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สรณ
ธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
                    นสรณทุกนเหตุนสเหตุกทุกะ
     [๕๑๐] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
                       นสรณทุกจูฬันตรทุกะ
     [๕๑๑] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังขตธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปีธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ