     [๒๒๔] ธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่เหตุ
โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่เป็นกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
      ธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นเหตุ และธรรมที่เป็นกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่เหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
     [๒๒๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๙
           ในอธิปติปัจจัย               มี "      ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๓
           แม้ปัญหาวารก็พึงให้พิสดาร
     [๒๒๖] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นเหตุ และธรรม
ที่เป็นอกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๒๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
           ในอธิปติปัจจัย               มี "      ๓
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๓
     สหชาตวารก็ดี นิสสยวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
     [๒๒๘] ธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ
โดยเหตุปัจจัย
     [๒๒๙] ธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ
โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย