     [๔๒๖] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อัพยากฤต ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๒๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "   ๙
                    นสนิทัสสนัตติกนเวทนาตติกะ
     [๔๒๘] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนปฏิฆธรรม ฯลฯ
มี ๓๐ นัย
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
มี ๓๐ นัย
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรม ฯลฯ มี ๓๐ นัย
                    นสนิทัสสนัตติกนวิปากัตติกะ
     [๔๒๙] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ มี ๓๐ นัย
      อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ มี ๓๐ นัย
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
มี ๙ นัย
                   นสนิทัสสนัตติกนอุปาทานิยติกะ
     [๔๓๐] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
มี ๓๐ นัย
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
มี ๓๐ นัย
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
มี ๓๐ นัย
                นสนิทัสสนัตติกนสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกะ
     [๔๓๑] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรม ฯลฯ