     ธรรมที่เป็นอกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
เหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นเหตุ และธรรมที่เป็นอกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรม
ที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
     [๒๓๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๙
           ในอธิปติปัจจัย               มี "      ๑
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๓
     [๒๓๑] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นอัพยากฤต
ที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๒๓๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
           ในอธิปติปัจจัย               มี "      ๓
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๓
     นิสสยวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
                 เหตุทุกเวทนาตติกนเหตุทุกเวทนาตติกะ
     [๒๓๓] ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็น
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นสุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๓๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๓
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๓
           สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
     [๒๓๕] ธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็น
ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๓๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
            พึงให้พิสดารทุกวาร