     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นสารัมมณ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                 จิตตทุกกุสลัตติกนจิตตทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๘๒] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่จิตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นจิตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่จิตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นจิตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอัพยากฤต
ที่ไม่ใช่จิตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
               เจตสิกทุกกุสลัตติกนเจตสิกทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๘๓] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นเจตสิก
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นเจตสิกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่อเจตสิกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอัพยากฤต ที่เป็น
อเจตสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
           จิตตสัมปยุตตทุกกุสลัตติกนจิตตสัมปยุตตทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๘๔] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
จิตตสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็น
จิตตสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๓ นัย เหมือนกัน
            จิตตสังสัฏฐทุกกุสลัตติกนจิตตสังสัฏฐทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๘๕] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
จิตตสังสัฏฐธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย