     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นสัปปัจจย
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอัพยากฤต ที่เป็น
สัปปัจจยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                   สังขตทุกะเหมือนกับสัปปัจจยะ
              สนิทัสสนทุกกุสลัตติกนสนิทัสสนทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๗๐] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
อนิทัสสนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                      อกุศลก็แจกเหมือนกุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอัพยากฤต ที่เป็น
อนิทัสสนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
               สัปปฏิฆทุกกุสลัตติกนสัปปฏิฆทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๗๑] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
อัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นอัปปฏิฆธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                      อัพยากตมูล มี ๑ นัย
                  รูปีทุกกุสลัตติกนรูปีทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๗๒] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่อรูปีธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นอรูปีธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่อรูปีธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นอรูปีธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่อรูปีธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอัพยากฤต ที่เป็นรูปีธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย