                  นเหตุสเหตุกทุกนเหตุนสเหตุกทุกะ
     [๑๓๙] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่สเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็น
สเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
     [๑๔๑] ธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสัปปัจจยธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๑๔๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑
                     สัปปัจจยทุกนสัปปัจจยทุกะ
     [๑๔๓] ธรรมที่เป็นสัปปัจจยธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอัปปัจจยธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย ฯลฯ
                  สังขตทุกะเหมือนกับสัปปัจจยทุกะ
                    สนิทัสสนทุกนสนิทัสสนทุกะ
     [๑๔๔] ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอนิทัสสนธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอนิทัสสนธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
อนิทัสสนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๓