     ธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม และธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตร
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นโลกิยธรรม และธรรมที่เป็นโลกุตตรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๕๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๕
                  เกนจิวิญเญยยทุกนเกนจิวิญเญยยทุกะ
     [๑๕๒] ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม และธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยธรรม
ที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๕๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๙
                      อาสวทุกโนอาสวทุกะ
     [๑๕๔] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย