     ธรรมที่เป็นวิปากธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม และธรรมที่ไม่ใช่วิปาก
ธัมมธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     [๓๖] ธรรมที่เป็นวิปากธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย
     ธรรมที่เป็นวิปากธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่เป็นวิปากธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่เป็นวิปากธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
เนววิปากนวิปากธัมมธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม และธรรม
ที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่เป็นวิปากธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม และธรรมที่ไม่ใช่วิปาก
ธัมมธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๖ นัย
     [๓๗] ธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
เนววิปากนวิปากธัมมธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
เนววิปากนวิปากธัมมธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
วิปากธัมมธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๖ นัย
     [๓๘] ธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่เนววิปาก
นวิปากธัมมธรรม โดยอารัมมณปัจจัย ฯลฯ มี ๖ นัย