          ในอธิปติปัจจัย                มี "      ๑๕
          ในอนันตรปัจจัย               มี "      ๑๖ ฯลฯ
          ในปุเรชาตปัจจัย              มี "       ๖
          ในปัจฉาชาตปัจจัย             มี "       ๙
          ในอาเสวนปัจจัย              มี "       ๘
          ในกัมมปัจจัย                 มี "      ๑๓
          ในวิปากปัจจัย                มี "       ๘
          ในอาหารปัจจัย               มี "      ๑๓ ฯลฯ
          ในวิปปยุตตปัจจัย              มี "      ๑๒
          ในอวิคตปัจจัย                มี "      ๒๖
                     สวิตักกัตติกนสวิตักกัตติกะ
     [๕๘] ธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรม อาศัยธรรมที่
เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรม อาศัยธรรม
ที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม อาศัยธรรม
ที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม และธรรม
ที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๗ นัย