     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อรูปีธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เกนจินวิญเญยยธรรม ฯลฯ
                    โนอาสวโคจฉกทุกนเหตุทุกะ
     [๔๙๗] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่สาสวธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม ฯลฯ
                      ฉโคจฉกทุกนเหตุทุกะ
     [๔๙๘] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่คันถธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่โอฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่โยคธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่นีวรณธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม ฯลฯ