           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มีวาระ      ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย            มี "        ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย             มี "        ๔
     [๒๑๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย        มีวาระ    ๔
     [๒๒๐] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ    ๔
     ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
                   อนุโลมปัจจนียทุกปัฏฐาน จบ.
                    อนุโลมปัจจนียทุกัตติกปัฏฐาน
                 เหตุทุกกุสลัตติกนเหตุทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๒๑] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นเหตุ และธรรมที่เป็นกุศล
ที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย จิตตสมุฏฐานรูปอย่างเดียว อารัมมณปัจจัย
ไม่มี
     [๒๒๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
           ในอธิปติปัจจัย               มี "      ๓
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๓
     สหชาตวารก็ดี นิสสยวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
     [๒๒๓] ธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่เหตุ
โดยเหตุปัจจัย