     คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นวิบากอัพยากฤต และกิริยา
อัพยากฤต
     ในปฏิสนธิขณะ มหาภูตรูป ๓ อาศัยมหาภูตรูป ๑ มหาภูตรูป ๒ อาศัยมหาภูตรูป ๒
จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ วิบากอัพยากฤต ปฏิสนธิ มหาภูตรูป
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     คือ วิบากอัพยากฤต กิริยาอัพยากฤต ฯลฯ มี ๓ นัย
     [๔] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นกุศล และธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยกุศลขันธ์ และมหาภูตรูป
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นกุศล และธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นกุศล และธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล และธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล และธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล และธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     จิตตสมุฏฐานรูปอย่างเดียวที่ควรจำแนกในที่นี้
     พึงให้จัดวาระเป็น ๑๙
     [๖] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย