     ธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กุศล โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต โดย
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล โดย
เหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     [๑๖] ธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กุศล โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๗] ธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กุศล โดยอารัมมณปัจจัย มี ๖ นัย
     ธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล โดยอารัมมณปัจจัย มี ๖ นัย
     ธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๖ นัย
     [๑๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๑๓
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "      ๑๘
          ในอธิปติปัจจัย                มี "      ๑๗
          ในอนันตรปัจจัย               มี "      ๑๖
          ในสมนันตรปัจจัย              มี "      ๑๖
          ในสหชาตปัจจัย               มี "      ๑๙
          ในอัญญมัญญปัจจัย              มี "      ๙
          ในนิสสยปัจจัย                มี "      ๒๖
          ในอุปนิสสยปัจจัย              มี "      ๑๘
          ในปุเรชาตปัจจัย              มี "      ๖
          ในปัจฉาชาตปัจจัย             มี "      ๙