                  นอุปาทินนุปาทานิยติกนกุสลัตติกะ
     [๔๐๔] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม ฯลฯ
                 นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกนกุสลัตติกะ
     [๔๐๕] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม ฯลฯ
                      นวิตักกัตติกนกุสลัตติกะ
     [๔๐๖] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรม ฯลฯ
                      นปีติกัตติกนกุสลัตติกะ
     [๔๐๗] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม ฯลฯ
                      นทัสสนัตติกนกุสลัตติกะ
     [๔๐๘] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
                  นทัสสเนนปหาตัพพเหตุนกุสลัตติกะ
     [๔๐๙] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ