     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิจารธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิจารธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปีติกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริยาปันนธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ