     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม
และธรรมที่เป็นอเหตุกธรรมเกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๖
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๙
               สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
                  เหตุสัมปยุตตทุกนเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๑๓๓] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรม
ที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
เหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็น
เหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็น
เหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
เหตุสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นเหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย