     [๑๓๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
                   เหตุสเหตุกทุกนเหตุสเหตุกทุกะ
     [๑๓๕] ธรรมที่เป็นนเหตุธรรม แต่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเหตุธรรม
และสเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเหตุธรรม และ
สเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นนเหตุธรรม แต่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และ
ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเหตุธรรมและสเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม แต่
ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นนเหตุธรรม แต่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม แต่ไม่ใช่
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นนเหตุธรรม แต่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และ
ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม แต่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นนเหตุธรรม แต่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเหตุธรรม และ
สเหตุกธรรม และธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม แต่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเหตุธรรม และ
สเหตุกธรรม และธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นนเหตุธรรม แต่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และ
ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นเหตุธรรม และสเหตุกธรรม และธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม
แต่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร