                     ปีติสหคตทุกนปีติสหคตทุกะ
     [๑๘๙] ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม อาศัยปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๙๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                     สุขสหคตทุกนสุขสหคตทุกะ
     [๑๙๑] ธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม อาศัยสุขสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๙๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                 อุเบกขาสหคตทุกนอุเบกขาสหคตทุกะ
     [๑๙๓] ธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม อาศัยอุเบกขาสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๙๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                    กามาวจรทุกนกามาวจรทุกะ
     [๑๙๕] ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยกามาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๙๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙