                  เหตุทุกทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุก
                 นเหตุทุกนทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุกะ
     [๒๔๕] ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็น
ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นภาวนาย
ปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็น
เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
              เหตุทุกอาจยคามิตติกนเหตุทุกนอาจยคามิตติกะ
     [๒๔๖] ธรรมที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม
ที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อปจยคามิธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม ที่เป็นเหตุ
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็น
อนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                เหตุทุกเสกขัตติกนเหตุทุกนเสกขัตติกะ
     [๒๔๗] ธรรมที่ไม่ใช่เสกขธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นเสกขธรรม ที่เป็นเหตุ
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเสกขธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นอเสกขธรรม ที่เป็นเหตุ
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เนวเสกขานาเสกขธรรม ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็น
เนวเสกขานาเสกขธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                 เหตุทุกปริตตัตติกนเหตุทุกปริตตัตติกะ
     [๒๔๘] ธรรมที่ไม่ใช่ปริตตธรรม ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่เป็นปริตต
ธรรม ที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย