                       มหันตรทุกนเหตุทุกะ
     [๔๙๙] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่จิตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัชฌัตติกธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่พาหิรธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อุปปาทินนธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนุปาทินนธรรม ฯลฯ
                      ทวิโคจฉกทุกนเหตุทุกะ
     [๕๐๐] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กิเลสธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม ฯลฯ
                        ปิฏฐิทุกนเหตุทุกะ
     [๕๐๑] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ