     [๑๒๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๙
     สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
     [๑๒๘] เหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๒๙] เหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
     นเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
     เหตุธรรม และนเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๓๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๙
                  แม้ปัญหาวารก็พึงให้พิสดารอย่างนี้
                      สเหตุกทุกนสเหตุกทุกะ
     [๑๓๑] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม และธรรมที่เป็นอเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม และธรรมที่เป็นอเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย