     ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๖ นัย
     [๓๘๓] ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     [๓๘๔] ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     [๓๘๕] ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และ
ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๓๘๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๒๙
           พึงให้พิสดารทุกวาร
     [๓๘๗] ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย