     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                       นเหตุทุกมหันตรทุกะ
     [๔๗๙] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตติกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่พาหิรธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ฯลฯ
                      นเหตุทุกทวิโคจฉกทุกะ
     [๔๘๐] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทานธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
                        นเหตุทุกปิฏฐิทุกะ
     [๔๘๑] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม ฯลฯ