     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                    นสนิทัสสนัตติกนวิตักกัตติกะ
     [๔๓๒] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                     นสนิทัสสนัตติกนปีติตติกะ
     [๔๓๓] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุเปกขาสหคตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                    นสนิทัสสนัตติกนทัสสนัตติกะ
     [๔๓๔] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรม ฯลฯ
              นสนิทัสสนัตติกนทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกะ
     [๔๓๕] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                  นสนิทัสสนัตติกนอาจยคามิตติกะ
     [๔๓๖] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปจยคามิธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ