     [๒๑๑] ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยสรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๑๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย           มีวาระ    ๒
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย        มี "      ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย           มี "      ๓
     สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี
พึงให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
     [๒๑๓] สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม โดยเหตุปัจจัย
     สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม โดยเหตุปัจจัย
     สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม  โดย
เหตุปัจจัย
     อรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม โดยเหตุปัจจัย
     [๒๑๔] สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๒๑๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๔
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๔
           ในอธิปติปัจจัย               มี "      ๕
           ในอนันตรปัจจัย              มี "      ๔
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๕
     [๒๑๖] สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยกัมมปัจจัย
     [๒๑๗] สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยนิสสยปัจจัย
                            ฯลฯ
     [๒๑๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ      ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย           มี "        ๗