     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล
ที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล
ที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๙๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๔๙
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๔๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๔๙
     [๓๙๗] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อกุศล ที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๙๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๔๙
     [๓๙๙] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่
ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๐๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๔๘
                       พึงให้พิสดารทุกวาร
                     นเวทนาตติกนวิปากัตติกะ
     [๔๐๑] ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๐๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๔๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๔๙
                            ฯลฯ
                     นวิปากัตติกนกุสลัตติกะ
     [๔๐๓] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่วิปากธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม ฯลฯ