     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยทัสสเนนปหาตัพพเหตุก
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๘๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ภาวนายปหาตัพพเหตุกทุกนภาวนายปหาตัพพเหตุกทุกะ
     [๑๘๑] ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๘๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                      สวิตักกทุกนสวิตักกทุกะ
     [๑๘๓] ธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม อาศัยสวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม อาศัยอวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๘๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                      สวิจารทุกนสวิจารทุกะ
     [๑๘๕] ธรรมที่ไม่ใช่สวิจารธรรม อาศัยสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อวิจารธรรม อาศัยอวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๘๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                      สัปปีติกทุกนสัปปีติกทุกะ
     [๑๘๗] ธรรมที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม อาศัยสัปปีติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัปปีติกธรรม อาศัยอัปปีติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๘๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙