     [๖๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๔๙
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "      ๔๙
          ในอวิคตปัจจัย                มี "      ๔๙
     สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
                        ปีติตติกนปีติตติกะ
     [๖๖] ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
ปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
ปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
ปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
อุเบกขาสหคตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     [๖๗] ธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     [๖๘] ธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     [๖๙] ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม และธรรมที่เป็น
สุขสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     [๗๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๒๘