     [๔๙๐] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม
ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๙๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๑
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๑
                    นเหตุสัมปยุตตทุกนเหตุทุกะ
     [๔๙๒] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ฯลฯ
                     นเหตุสเหตุกทุกนเหตุทุกะ
     [๔๙๓] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม ฯลฯ
                    นเหตุสัมปยุตตทุกนเหตุทุกะ
     [๔๙๔] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่
นเหตุธรรม ฯลฯ
                    นเหตุนสเหตุกทุกนเหตุทุกะ
     [๔๙๕] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่สเหตุกธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม ฯลฯ
                       จูฬันตรทุกนเหตุทุกะ
     [๔๙๖] อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อสังขตธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่รูปีธรรม ฯลฯ