     ธรรมที่ไม่ใช่มัคคารัมมณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่มัคคเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
มัคคาธิปติธรรม อาศัยธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     [๑๐๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๓๕
                       พึงให้พิสดารทุกวาร
                     อุปปันนัตติกนอุปปันนัตติกะ
     [๑๐๙] ธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม โดย
เหตุปัจจัย
     [๑๑๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "       ๙ ฯลฯ
                       อตีตัตติกนอตีตัตติกะ
     [๑๑๑] ธรรมที่เป็นปัจจุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม โดย
เหตุปัจจัย
     [๑๑๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "       ๙ ฯลฯ
                  อตีตารัมมณัตติกนอตีตารัมมณัตติกะ
     [๑๑๓] ธรรมที่ไม่ใช่อตีตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนาคตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปปันนารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อตีตารัมมณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปปันนารัมมณธรรม อาศัยธรรม
ที่เป็นอตีตารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย