                     นสนิทัสสนัตติกนอุปปันนัตติกะ
     [๔๔๓] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปปาทิธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                    นสนิทัสสนัตติกนอตีตัตติกะ
     [๔๔๔] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาคตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                  นสนิทัสสนัตติกนอตีตารัมมณัตติกะ
     [๔๔๕] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อตีตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาคตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปปันนารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                    นสนิทัสสนัตติกนอัชฌัตตัตติกะ
     [๔๔๖] อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่พหิทธาธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                 นสนิทัสสนัตติกนอัชฌัตตารัมมณัตติกะ
     [๔๔๗] ธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่อัชฌัตตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อัชฌัตตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๔๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓๐
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๓๐
           พึงให้พิสดารทุกวาร
     [๔๔๙] ธรรมที่ไม่ใช่พหิทธารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่พหิทธารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่พหิทธารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
พหิทธารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย