     [๗๒๖] ธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยทุกขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยทุกขายเวทนายสัมป
ยุตตธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล  และธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวท
นายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๒๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
           สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
     [๗๒๘] ธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอทุกขม
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นที่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๒๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑๓
           พึงให้พิสดารทุกวาร
               กุสลัตติกวิปากัตติกนกุสลัตติกนวิปากัตติกะ
     [๗๓๐] ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยวิปากธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๓๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๓๒] ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยวิปากธัมมธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยวิปากธัมมธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
อาศัยวิปากธัมมธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยวิปากธัมมธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย