                 กุสลัตติกหีนัตติกนกุสลัตติกนหีนัตติกะ
     [๗๙๘] ธรรมที่ไม่ใช่หีนธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยหีนธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๙๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๘๐๐] ธรรมที่ไม่ใช่มัชฌิมธรรม ที่เป็นอัพยากฤต อาศัยมัชฌิมธรรม ที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๐๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
     [๘๐๒] ธรรมที่ไม่ใช่ปณีตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยปณีตธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๐๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
              กุสลัตติกมิจฉัตตัตติกนกุสลัตติกนมิจฉัตตัตติกะ
     [๘๐๔] ธรรมที่ไม่ใช่มิจฉัตตนิยตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยมิจฉัตตนิยตธรรม ที่เป็น
อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๐๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๘๐๖] ธรรมที่ไม่ใช่สัมมัตตนิยตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยสัมมัตตนิยตธรรมที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๐๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๘๐๘] ธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยอนิยตธรรม ที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๐๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
           กุสลัตติกมัคคารัมมณัตติกนกุสลัตติกนมัคคารัมมณัตติกะ
     [๘๑๐] ธรรมที่ไม่ใช่มัคคารัมมณธรรมที่ไม่ใช่กุศล อาศัยมัคคารัมมณธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๑๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖