                จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกกุสลัตติกะ
               โนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๙๐] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
อกุศล ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๓ นัย เหมือนกัน
               จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกกุสลัตติกะ
            โนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกนกุสลัตติกทุกะ
     [๒๙๑] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม อาศัยธรรม
ที่เป็นกุศล ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม อาศัยธรรมที่เป็น
อกุศล ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๓ นัย เหมือนกัน
              อัชฌัตติกทุกกุสลัตติกนอัชฌัตติกทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๙๒] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อัชฌัตติกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
อัชฌัตติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อัชฌัตติกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นพาหิรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่อัชฌัตติกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นอัชฌัตติก
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่อัชฌัตติกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นพาหิรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๓ นัย เหมือนกัน
               อุปาทาทุกกุสลัตติกนอุปาทาทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๙๓] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล
ที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย