     เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย.
     เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจย
ธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย ฯลฯ
     [๙๒๓] ในอารัมมณปัจจัย              มีวาระ ๓
     อสังขตธรรม ก็เหมือนกับอัปปัจจยธรรม ฯลฯ
               เหตุทุกสนิทัสสนทุกนเหตุทุกนสนิทัสสนทุกะ
     [๙๒๔] สนิทัสสนธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม
ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๙๒๕] ในอารัมมณปัจจัย              มีวาระ ๓
     [๙๒๖] ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยอนิทัสสนธรรมที่เป็น
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๒๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                เหตุทุกสัปปฏิฆทุกนเหตุทุกนสัปปฏิฆทุกะ
     [๙๒๘] ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยสัปปฏิฆธรรมที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๒๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑
     [๙๓๐] ธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยอัปปฏิฆธรรมที่เป็นเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๓๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                   เหตุทุกรูปีทุกนเหตุทุกนรูปีทุกะ
     [๙๓๒] ธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยรูปีธรรมที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย