     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม
ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยจิตตธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๖๐๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
     [๖๐๗] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๐๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
            สนิทัสสนัตติกเจตสิกทุกนสนิทัสสนัตติกนเจตสิกทุกะ
     [๖๐๙] ธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยเจตสิกธรรม
ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยเจตสิกธรรม ที่เป็น
อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย ฯลฯ
     ธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม
ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยเจตสิกธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๑๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
                   สนิทัสสนัตติกจิตตสัมปยุตตทุกะ
                  นสนิทัสสนัตติกนจิตตสัมปยุตตทุกะ
     [๖๑๑] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยจิตต
สัมปยุตตธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยจิตตสัมปยุตต
ธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย ฯลฯ
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
จิตตสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยจิตตสัมปยุตตธรรม ที่เป็นอนิทัสสน
อัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย