     [๙๓๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๙๓๔] ธรรมที่ไม่ใช่อรูปีธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยอรูปีธรรมที่เป็นเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๓๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                 เหตุทุกโลกิยทุกนเหตุทุกนโลกิยทุกะ
     [๙๓๖] ธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยโลกิยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๓๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๙๓๘] ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยโลกุตตรธรรมที่เป็น
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๓๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
           เหตุทุกเกนจิวิญเญยยทุกนเหตุทุกนเกนจิวิญเญยยทุกะ
     [๙๔๐] ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยเกนจิวิญเญยยธรรม
ที่เป็นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๔๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
     [๙๔๒] ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยเกนจิวิญเญยยธรรม
ที่เป็นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๔๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
                 เหตุทุกอาสวทุกนเหตุทุกโนอาสวทุกะ
     [๙๔๔] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยอาสวธรรมที่เป็นเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๔๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
     [๙๔๖] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อาสวธรรม ที่เป็นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๔๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕