     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และ
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                กุสลัตติกสาสวทุกนกุสลัตติกนสาสวทุกะ
     [๓๗๙] อาศัยธรรมที่เป็นสาสวธรรม ที่เป็นอัพยากฤต ฯลฯ เหมือนโลกิยทุกะ ฯลฯ
            กุสลัตติกอาสวสัมปยุตตทุกนกุสลัตติกนสัมปยุตตทุกะ
     [๓๘๐] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และ
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และ
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     อาศัยธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และ
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
     อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
             กุสลัตติกอาสวสาสวทุกนกุสลัตติกนอาสวสาสวทุกะ
     [๓๘๑] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และ