     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่ไม่ใช่
อุปาทาธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๓ นัย เหมือนกัน
              อุปาทินนทุกกุสลัตติกนอุปาทินนทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๙๔] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อุปาทินนธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
อนุปาทินนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่อุปาทินนธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นอนุปปาทินน
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๑ นัย เหมือนกัน
         อุปาทานโคจฉกทุกกุสลัตติกโนอุปาทานโคจฉกทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๙๕] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่ไม่ใช่
อุปาทานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่ไม่ใช่อุปาทาน
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
           กิเลสโคจฉกทุกกุสลัตติกโนกิเลสโคจฉกทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๙๖] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่กิเลสธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่ไม่ใช่
กิเลสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                   ทัสสเนนปหาตัพพทุกกุสลัตติกะ
                  นทัสสเนนปหาตัพพทุกนกุสลัตติกะ
     [๒๙๗] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล
ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็น
ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย