     สเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
     สเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
     สเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม
และธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๙๐๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑
           ในอารัมมณปัจจัย              มี  "  ๖
           ในอธิปติปัจจัย                มี  "  ๒
           ในอวิคตปัจจัย                มี  "  ๕
                      ปัญหาวารพึงให้พิสดาร
     [๙๐๕] ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยอเหตุกธรรม ที่เป็นเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยอเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๙๐๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๔
            เหตุทุกเหตุสัมปยุตตทุกนเหตุทุกนเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๙๐๗] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยเหตุสัมปยุตตธรรม
ที่เป็นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                       เหมือนกับสเหตุกะ
     [๙๐๘] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยเหตุวิปปยุตตธรรม
ที่เป็นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยเหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๙๐๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๔