     อาศัยธรรมที่เป็นอัปปฏิฆธรรม ที่เป็นกุศล และธรรมที่เป็นอัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอัพยากฤต
มี ๓ นัย
     อาศัยธรรมที่เป็นอัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอกุศล และธรรมที่เป็นอัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอัพยา
กฤต มี ๓ นัย รวมเป็น ๑๕ นัย
                  กุสลัตติกรูปีทุกนกุสลัตติกนรูปีทุกะ
     [๓๗๕] ธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     อาศัยธรรมที่เป็นรูปีธรรม ที่เป็นอัพยากฤต ฯลฯ มี ๓ นัย
     อาศัยธรรมที่เป็นอรูปีธรรม ที่เป็นกุศล    ฯลฯ มี ๓ นัย
     อาศัยธรรมที่เป็นอรูปีธรรม ที่เป็นอกุศล   ฯลฯ มี ๓ นัย
     อาศัยธรรมที่เป็นอรูปีธรรม ที่เป็นอัพยากฤต ฯลฯ มี ๓ นัย
                        รวมเป็น ๙ นัย
                กุสลัตติกโลกิยทุกนกุสลัตติกนโลกิยทุกะ
     [๓๗๖] ธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นโลกิธรรม ที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล ฯลฯ
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต ฯลฯ
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล ฯลฯ
มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
อาศัยธรรมที่เป็นโลกุตตรธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล ฯลฯ มี ๓ นัย