     [๔๙๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
     [๔๙๔] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
อาจยคามิธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๙๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๙
                เสกขัตติกเหตุทุกนเสกขัตติกนเหตุทุกะ
     [๔๙๖] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่เสกขธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๙๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
     [๔๙๘] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเสกขธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นเสกข
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๙๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๙
                ปริตตัตติกเหตุทุกนปริตตัตติกนเหตุทุกะ
     [๕๐๐] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๐๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
     [๕๐๒] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ปริตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปริตต
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๐๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ  ๑๔
           ปริตตารัมมณัตติกเหตุทุกนปริตตารัมมณัตติกนเหตุทุกะ
     [๕๐๔] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่ปริตตารัมมณธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๐๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ  ๒๑
     [๕๐๖] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่มหัคคตารัมมณธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
ปริตตารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๐๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๙