     [๔๑๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
                 กุสลัตติกทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุกะ
                นกุสลัตติกนทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุกะ
     [๔๒๐] ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็น
ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๒๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
     [๔๒๒] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๔๒๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๖
                 กุสลัตติกภาวนายปหาตัพพเหตุกทุกะ
                นกุสลัตติกนภาวนายปหาตัพพเหตุกทุกะ
     [๔๒๔] ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็น
ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๒๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
     [๔๒๖] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๔๒๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๖
               กุสลัตติกสวิตักกทุกนกุสลัตติกนสวิตักกทุกะ
     [๔๒๘] ธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นสวิตักกธรรม ที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย