     ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิ
เลสิกธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิ
เลสิกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๗๔๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
     [๗๔๗] ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิ
เลสิกธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๗๔๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
              กุสลัตติกสวิตักกัตติกนกุสลัตติกนสวิตักกัตติกะ
     [๗๔๙] ธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยสวิตักกสวิจารธรรมที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๕๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑๓
           ในกุศล                     มี  "  ๕
           ในอกุศล                    มี  "  ๕
           ในอัพยากฤต                 มี  "  ๓
     [๗๕๑] ธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอวิตักกวิจารมัตตธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๕๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑๓
     [๗๕๓] ธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอวิตักกอวิจารธรรม ที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย  มี ๓ นัย
     [๗๕๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ  ๖