                 กุสลัตติกปีติตติกนกุสลัตติกนปีติตติกะ
     [๗๕๕] ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยปีติสหคตธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     [๗๕๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑๓
     [๗๕๗] ธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยสุขสหคตธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     [๗๕๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑๓
     [๗๕๙] ธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอุเบกขาสหคตธรรม ที่
เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     [๗๖๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑๓
               กุสลัตติกทัสสนัตติกนกุสลัตตินนทัสสนัตติกะ
     [๗๖๑] ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยทัสสเนนปหาตัพพ
ธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๖๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๖๓] ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยภาวนายปหาตัพพธรรม
ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๖๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๖๕] ธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัย
เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๖๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                 กุสลัตติกทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกะ
                นกุสลัตติกนทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกะ
     [๗๖๗] ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยทัสสเนนปหา
ตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย