                  ปีติตติกเหตุทุกนปีติตติกนเหตุทุกะ
     [๔๘๐] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒๘
     [๔๘๒] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่เป็นปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๘
                ทัสสนัตติกเหตุทุกนทัสสนัตติกนเหตุทุกะ
     [๔๘๔] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นทัสสเนน
ปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
     [๔๘๖] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๙
                 ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกเหตุทุกะ
                นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกนเหตุทุกะ
     [๔๘๘] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นทัสส
เนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๖
     [๔๙๐] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๙๑] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ     ๙
             อาจยคามิตติกเหตุทุกนอาจยคามิตติกนเหตุทุกะ
     [๔๙๒] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย