     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม และนเหตุธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนอนุปาทา
นิยธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิย
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิย
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     [๔๖๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
     [๔๗๐] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๔๗๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๙
                   สังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกเหตุทุกะ
                  นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกนเหตุทุกะ
     [๔๗๒] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นสังกิลิฏฐ
สังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๗๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
     [๔๗๔] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่เป็นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๔๗๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๙
                  สวิตักกเหตุทุกนสวิตักกนเหตุทุกะ
     [๔๗๖] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจาร
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๗๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๕
     [๔๗๘] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๗๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒๘