     ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
     [๗๒๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย           มี  "  ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มี  "  ๑๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย              มี  "  ๙
     [๗๒๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๙
     [๗๒๒] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
     สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือน
กับปฏิจจวาร
     [๗๒๓] สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล โดยเหตุปัจจัย ฯลฯ
           ในอารัมมณปัจจัย                    มีวาระ ๑๘
                      ปัญหาวารพึงให้พิสดาร
     [๗๒๔] ธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยทุกขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยทุกขายเวทนายสัมปยุตต
ธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย ฯลฯ
     ธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๒๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
           ในอารัมมณปัจจัย              มี  "  ๖
           ในอวิคตปัจจัย                มี  "  ๘