     ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     อาศัยธรรมที่เป็นโลกุตตรธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
          กุสลัตติกเกนจิวิญเญยยทุกนกุสลัตติกนเกนจิวิญเญยยทุกะ
     [๓๗๗] ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม       ที่ไม่ใช่อกุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม       ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
     อาศัยธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม    ที่เป็นกุศล ฯลฯ
     เกนจิวิญเญยยธรรม มี ๓ นัย         รวมเป็น ๑๙ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม       ที่ไม่ใช่กุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม       ที่ไม่ใช่อกุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม       ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
     อาศัยธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม    ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย ฯลฯ
     โดยอุบายนี้ ในเกนจิวิญเญยยธรรม พึงจำแนกเป็นหัวข้อปัจจัย ๑๙
                กุสลัตติกอาสวทุกนกุสลัตติกนอาสวทุกะ
     [๓๗๘] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     อาศัยธรรมที่เป็นอาสวธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็น
อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย