     ธรรมที่ไม่ใช่อนุตตรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นอนุตตรธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๖ นัย
                 กุสลัตติกสรณทุกนกุสลัตติกนสรณทุกะ
     [๔๕๙] ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นสรณธรรม ที่เป็น
อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นสรณธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัย
ธรรมที่เป็นสรณธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นอรณธรรม ที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นอรณธรรม ที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
อาศัยธรรมที่เป็นอรณธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
               เวทนาตติกเหตุทุกนเวทนาตติกนเหตุทุกะ
     [๔๖๐] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุธรรม
ที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุธรรม
ที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุธรรม
ที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็น
ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุธรรม
ที่เป็นอทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย