     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยวิปากธัมมธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
อาศัยวิปากธัมมธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๓๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
     [๗๓๔] ธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยเนววิปากนวิปาก
ธัมมธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยเนววิปากนวิปากธัมมธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปาก
ธัมมธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยเนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๗๓๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                   กุสลัตติกอุปาทินนุปาทานิยัตติกะ
                 นกุสลัตติกนอุปาทาทินนุปาทานิยัตติกะ
     [๗๓๖] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอุปาทินนุปาทานิยธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยอุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิย
ธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยอุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๓๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๓๘] อุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทา
นิยธรรมที่ไม่ใช่กุศล โดยอารัมมณปัจจัย
     อนุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม
ที่ไม่ใช่อกุศล โดยอารัมมณปัจจัย