     [๘๔๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๘๕๐] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรม
ที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๕๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
                  สังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกกุสลัตติกะ
                 นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกนกุสลัตติกะ
     [๘๕๒] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็น
อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐ
อสังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๘๕๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
     [๘๕๔] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็น
สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๕๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
              สวิตักกัตติกกุสลัตติกนสวิตักกัตติกนกุสลัตติกะ
     [๘๕๖] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นสวิตักก
สวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอวิตักกวิจาร
มัตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๕๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑๕
     [๘๕๘] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็น
สวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๕๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
                 ปีติตติกกุสลัตติกนปีติตติกนกุสลัตติกะ
     [๘๖๐] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย