             กามาวจรทุกกุสลัตติกนกามาวจรทุกนกุสลัตติกะ
     [๓๐๗] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
กามาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่ไม่ใช่
กามาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็น
กามาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                      อัพยากตมูล มี ๒ นัย
              รูปาวจรทุกกุสลัตติกนรูปาวจรทุกนกุสลัตติกะ
     [๓๐๘] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
รูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่ไม่ใช่
รูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่ไม่ใช่
รูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                      อัพยากตมูล มี ๒ นัย
             อรูปาวจรทุกกุสลัตติกนอรูปาวจรทุกนกุสลัตติกะ
     [๓๐๙] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
อรูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล
ที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                      อัพยากตมูล มี ๒ นัย
             ปริยาปันนทุกกุสลัตติกนปริยาปันนทุกนกุสลัตติกะ
     [๓๑๐] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
ปริยาปันนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย