                 สนิทัสสนัตติกอาสววิปปยุตตสาสวทุกะ
                นสนิทัสสนัตติกนอาสววิปปยุตตนสาสวทุกะ
     [๕๙๖] ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่สาสวธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม ที่เป็นสนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่สาสวธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม
อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่สาสวธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
และธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่สาสวธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัย
ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๙๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๕๙๘] ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆ
ธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตอนาสวธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตอนาสวธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย ฯลฯ
     ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
และธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัย
ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตอนาสวธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๙๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
            นสนิทัสสนัตติกโคจฉกทุกนสนิทัสสนัตติกโคจฉกทุกะ
     [๖๐๐] ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยสัญโญชน
ธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย