     ธรรมที่ไม่ใช่อนารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอนารัมมณธรรม ที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อนารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่
อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอนารัมมณธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๘๘] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
                 กุสลัตติกจิตตทุกนกุสลัตติกนจิตตทุกะ
     [๓๘๙] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
อาศัยธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัย
ธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
อาศัยธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
อาศัยธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย