     [๔๒๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
     [๔๓๐] ธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอวิตักกธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๓๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๙
               กุสลัตติกสวิจารทุกนกุสลัตติกนสวิจารทุกะ
     [๔๓๒] ธรรมที่ไม่ใช่สวิจารธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นสวิจารธรรม ที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๓๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
     [๔๓๔] ธรรมที่ไม่ใช่อวิจารธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอวิจารธรรม ที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๓๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๙
                       กุสลัตติกสัปปีติกทุกะ
                      นกุสลัตติกนสัปปีติกทุกะ
     [๔๓๖] ธรรมที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นสัปปีติกธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๓๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
     [๔๓๘] ธรรมที่ไม่ใช่อัปปีติกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอัปปีติกธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๓๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๙
              กุสลัตติกปีติสหคตทุกนกุสลัตติกนปีติสหคตทุกะ
     [๔๔๐] ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๔๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
     [๔๔๒] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
ปีติสหคตธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย