     ธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่
อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม โดยเหตุปัจจัย
     [๓๔๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒
           ในอธิปติปัจจัย               มี "      ๒
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๓
     [๓๔๖] ธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม ที่เป็นสรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรม
ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาต
ปัจจัย เป็นปัจจัย โดยกัมมปัจจัย
     [๓๔๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย           มีวาระ    ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย        มี "      ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย           มี "      ๓
     ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
                  อนุโลมปัจจนียทุกัตติกปัฏฐาน จบ.
                    อนุโลมปัจจนียติกทุกปัฏฐาน
                 กุสลัตติกเหตุทุกนกุสลัตติกนเหตุทุกะ
     [๓๔๘] นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยเหตุธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยเหตุธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยเหตุธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล และนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยเหตุธรรม ที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และนเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยเหตุธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย