    ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นอปริยา
ปันนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
    ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็น
ปริยาปันนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                      อัพยากตมูล มี ๒ นัย
               นิยยานิกทุกกุสลัตติกนนิยยานิกทุกกุสลัตติกะ
     [๓๑๑] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
นิยยานิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นอนิยยานิกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นอนิยยานิก
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                      อัพยากตมูล มี ๒ นัย
                 นิยตทุกกุสลัตติกนนิยตทุกนกุสลัตติกะ
     [๓๑๒] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่นิยตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นนิยตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่นิยตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นอนิยตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นิยตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นนิยตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่นิยตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นอนิยตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
                      อัพยากตมูล มี ๒ นัย