             กุสลัตติกจิตตสมุฏฐานทุกนกุสลัตติกนจิตตสมุฏฐานทุกะ
     [๓๙๙] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐาน
ธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม
ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม
ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม
ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม
ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๔๐๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๙
     [๔๐๑] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
จิตตสมุฏฐานธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
จิตตสมุฏฐานธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
จิตตสมุฏฐานธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย