     เหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
มี ๕ นัย
     เหตุธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล โดยเหตุปัจจัย
มี ๕ นัย
     เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     [๓๕๕] เหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่กุศล โดยอารัมมณปัจจัย
     [๓๕๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
           ในอารัมมณปัจจัย             มีวาระ    ๑๘
           ในอวิคตปัจจัย               มีวาระ    ๑๓
     ปัญหาวาร ก็พึงให้พิสดาร
     [๓๕๗] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยนเหตุธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๓๕๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
           ในอารัมมณปัจจัย             มีวาระ    ๙
           ในอวิคตปัจจัย               มีวาระ    ๙
     ในปัจจัยทั้งปวงก็มีวาระ ๙
               กุสลัตติกสเหตุกทุกนกุสลัตติกนสเหตุกทุกะ
     [๓๕๙] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม ที่เป็น
กุศล เกิดขึ้นเพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะปัจจัย มี ๓ นัย