              กุสลัตติกอัชฌัตติกทุกนกุสลัตติกนอัชฌัตติกทุกะ
     [๔๐๘] อาศัยธรรมที่เป็นอัชฌัตติกธรรม ที่เป็นกุศล ฯลฯ เหมือนจิตตทุกะ
     ธรรมที่ไม่ใช่พาหิรธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นพาหิรธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                กุสลัตติกอุปาทาทุกนกุสลัตติกนอุปาทาทุกะ
     [๔๐๙] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นอุปาทาธรรม ที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย รวม ๙ นัย
              กุสลัตติกอุปาทินนทุกนกุสลัตติกนอุปาทินนทุกะ
     [๔๑๐] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นอุปาทินนธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอุปาทินนธรรม ที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนธรรม ที่ไม่ใช่
อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอุปาทินนธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
             กุสลัตติกทวิโคจฉกทุกนกุสลัตติกนทวิโคจฉกทุกะ
     [๔๑๑] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอุปาทานธรรม
ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นกิเลสธรรม ที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                   กุสลัตติกนทัสสเนนปหาตัพพทุกะ
                  นกุสลัตติกนทัสสเนนปหาตัพพทุกะ
     [๔๑๒] ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็น
ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย