              กุสลัตติกสัปปัจจยทุกนกุสลัตติกนสัปปัจจยทุกะ
     [๓๗๒] ธรรมที่เป็นอัปปัจจยธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจ
จยธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต โดยอารัมมณปัจจัย
     เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
     เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม
ที่ไม่ใช่อัพยากฤต
     เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม
ที่ไม่ใช่อกุศล โดยอารัมมณปัจจัย มี ๕ นัย
     อสังขหธรรม ก็เช่นเดียวกับอัปปัจจยธรรม
              กุสลัตติกสนิทัสสนทุกนกุสลัตติกนสนิทัสสนทุกะ
     [๓๗๓] ธรรมที่เป็นสนิทัสสนธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต โดยอารัมมณปัจจัย
     เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม ที่ไม่ใช่กุศล ฯลฯ
     พึงทำให้เป็นหัวข้อปัจจัย ๖
     ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอนิทัสสนธรรม ที่เป็นกุศล ฯลฯ
     หมวดอกุศล ก็แจก ๓ นัย หมวดอัพยากฤต ก็แจก ๓ นัย รวมเป็น ๙ นัย
               กุสลัตติกสัปปฏิฆทุกนกุสลัตติกนสัปปฏิฆทุกะ
     [๓๗๔] ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
     อาศัยธรรมที่เป็นสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอัพยากฤต ฯลฯ มี ๓ นัย
     หมวดกุศลอัปปฏิฆธรรม           ก็พึงแจก ๓ นัย
     หมวดอกุศลอัปปฏิฆธรรม          ก็พึงแจก ๓ นัย
     หมวดอัพยากฤตอัปปฏิฆธรรม       ก็พึงแจก ๓ นัย