     เหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อุปปาทิธรรม โดย
เหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม และ
นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อุปปาทิธรรม โดยเหตุปัจจัย
     [๕๒๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
                 อตีตัตติกเหตุทุกนอตีตัตติกนเหตุทุกะ
     [๕๒๒] เหตุธรรมที่เป็นปัจจุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม
โดยเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นปัจจุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อนาคตธรรม โดย
เหตุปัจจัย
     [๕๒๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
            อตีตารัมมณัตติกเหตุทุกนอตีตารัมมณัตติกนเหตุทุกะ
     [๕๒๔] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อตีตารัมมณธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๒๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒๑
     [๕๒๖] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อนาคตารัมมณธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
อตีตารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๒๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๙
                 อัชฌัตติกเหตุทุกนอัชฌัตติกนเหตุทุกะ
     [๕๒๘] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่พหิทธาธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๕๒๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๒