               สอุตตรทุกกุสลัตติกนสอุตตรทุกนกุสลัตติกะ
     [๓๑๓] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนุตตรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
สอุตตรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนุตตรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นอนุตตรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนุตตรธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นสอุตตรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                      อัพยากตมูล มี ๒ นัย
                 สรณทุกกุสลัตติกนสรณทุกนกุสลัตติกะ
     [๓๑๔] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นอรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นสรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๓๑๕] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอัพยากฤต ที่เป็น
อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอัพยากฤต ที่เป็นอรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๑๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๒
           สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
     [๓๑๗] ธรรมที่เป็นอัพยากฤต ที่เป็นอรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต
ที่ไม่ใช่อรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอัพยากฤต ที่เป็นอรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ที่ไม่ใช่
สรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๓๑๘] ในอารัมมณปัจจัย             มีวาระ    ๒
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๒