     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม อาศัยธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม และนเหตุธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม อาศัย
เหตุธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม และนเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม อาศัยเหตุธรรม
ที่เป็นวิปากธัมมธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม และนเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม อาศัยเหตุธรรม
ที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๔๖๕] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๑๓
     [๔๖๖] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นวิปากธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
วิปากธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม และธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่
เนววิปากนวิปากธัมมธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นวิปากธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่วิปากธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย