     [๕๕๗] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๖
     [๕๕๘] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็นอเหตุกธรรม ที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๕๙] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๓
                     สนิทัสสนัตติกสนิทัสสนทุกะ
                    นสนิทัสสนัตติกนสนิทัสสนทุกะ
     [๕๖๐] ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนธรรม ที่ไม่ใช่อสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัย
อนิทัสสนธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๖๑] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๙
            สนิทัสสนัตติกสัปปฏิฆทุกนสนิทัสสนัตติกนสัปปฏิฆทุกะ
     [๕๖๒] ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยสัปปฏิฆ
ธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยสัปปฏิฆธรรมที่เป็น
อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆ
ธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๖๓] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๓
     [๕๖๔] ธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยอัปปฏิฆธรรม
ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยอัปปฏิฆธรรมที่เป็น
อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆ
ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยอัปปฏิฆธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย