     [๘๑๒] ธรรมที่ไม่ใช่มัคคเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยมัคคเหตุกธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๑๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๘๑๔] ธรรมที่ไม่ใช่มัคคาธิปติธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยมัคคาธิปติธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๑๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
              กุสลัตติกอุปปันนัตติกนกุสลัตติกนอุปปันนัตติกะ
     [๘๑๖] อนุปปันนธรรม ที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรม ที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล โดยอารัมมณปัจจัย
     [๘๑๗] ในอารัมมณปัจจัย              มีวาระ ๖
           อุปาทิธรรมก็เหมือนกับอนุปปันนธรรม
                กุสลัตติกอตีตัตติกนกุลัตติกนอตีตัตติกะ
     [๘๑๘] อตีตธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล โดย
อารัมมณปัจจัย
     [๘๑๙] ในอารัมมณปัจจัย             มีวาระ ๖
           อนาคตธรรมก็เหมือนกับอตีตธรรม
           กุสลัตติกอตีตารัมมณัตติกนกุสลัตติกนอตีตารัมมณัตติกะ
     [๘๒๐] ธรรมที่ไม่ใช่อตีตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอตีตารัมมณธรรม ที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๒๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
     [๘๒๒] ธรรมที่ไม่ใช่อนาคตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอนาคตารัมมณธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๒๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
     [๘๒๔] ธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปปันนารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยปัจจุปปันนารัมมณ
ธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย