     [๔๐๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๑๓
              กุสลัตติกจิตตสหภูทุกนกุสลัตติกนจิตตสหภูทุกะ
     [๔๐๓] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม ที่เป็น
อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม ที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๔๐๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๑๓
     [๔๐๕] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
จิตตสหภูธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภู
ธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
      [๔๐๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๑๓
                 กุสลัตติกจิตตานุปริวัตติทุกนกุสลัตติกะ
                       นจิตตานุปริวัตติทุกะ
     [๔๐๗] อาศัยธรรมที่เป็นจิตตานุปริวัตติธรรม ที่เป็นกุศล ฯลฯ มี ๑๓ นัย
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม ที่เป็นกุศล ฯลฯ มี ๑๓ นัย
     นี้เป็นส่วนย่อ
                   ทั้ง ๓ ทุกะ เหมือนกับจิตตทุกะ