                  กุสลัตติกอาสววิปปยุตตสาสวทุกะ
                  นกุสลัตติกอาสววิปปยุตตสาสวทุกะ
     [๓๘๓] อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม ที่เป็นอัพยากฤต ฯลฯ
                      เหมือนโลกิยทุกวาระ
               กุสลัตติกฉโคจฉกทุกนกุสลัตติกฉโคฉกทุกะ
     [๓๘๔] อาศัยธรรมที่เป็นสัญโญชนธรรม ที่เป็นอกุศล ฯลฯ คันถ ฯลฯ โอฆ ฯลฯ
โยค ฯลฯ นีวรณ ฯลฯ ปรามาส ฯลฯ
              กุสลัตติกสารัมมณทุกนกุสลัตติกนสารัมมณทุกะ
     [๓๘๕] ธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นสารัมมณธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นสารัมมณธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล
อาศัยธรรมที่เป็นสารัมมณธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นสารัมมณธรรม ที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นสารัมมณธรรม ที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นสารัมมณธรรม ที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๓๘๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ    ๙
     [๓๘๗] ธรรมที่ไม่ใช่อนารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นอนารัมมณธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย