     [๖๑๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
                    สนิทัสสนัตติกจิตตสังสัฏฐทุกะ
                   นสนิทัสสนัตติกนจิตตสังสัฏฐทุกะ
     [๖๑๓] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยจิตต
สังสัฏฐธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยจิตตสังสัฏฐธรรม
ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย ฯลฯ
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
จิตตสังสัฏฐธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยจิตตสังสัฏฐธรรม ที่เป็นอนิทัสสน
อัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๑๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
                   สนิทัสสนัตติกจิตตสมุฏฐานทุกะ
                  นสนิทัสสนัตติกโนจิตตสมุฏฐานทุกะ
     [๖๑๕] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยจิตต
สมุฏฐานธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๑๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
           สนิทัสสนัตติกจิตตสหภูทุกนสนิทัสสนัตติกโนจิตตสหภูทุกะ
     [๖๑๗] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยจิตตสหภู
ธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๑๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
                   สนิทัสสนัตติกจิตตานุปริวัตติทุกะ

                  นสนิทัสสนัตติกโนจิตตานุปริวัตติทุกะ
     [๖๑๙] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัย
จิตตานุปริวัตติธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย