     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัย
ธรรมที่เป็นจิตตธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
     [๓๙๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑๓
     [๓๙๑] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่จิตต
ธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่เป็น
อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม
ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่
จิตตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
ที่อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต มี ๓ นัย
     [๓๙๒] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๙
               กุสลัตติกเจตสิกทุกนกุสลัตติกนเจตสิกทุกะ
     [๓๙๓] ธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม ที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย