     ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวะและไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
อาศัยธรรมที่เป็นสาสวะ แต่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะ
 เหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวะ และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อนาสวะ และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆ
ธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสาสวะ แต่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๙๑] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ ๓
                 สนิทัสสนัตติกอาสวอาสวสัมปยุตตทุกะ
                นสนิทัสสนัตติกนอาสวอาสวสัมปยุตตทุกะ
     [๕๙๒] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวะ และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวะและอาสวสัมปยุตตธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวะ และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
อาศัยธรรมที่เป็นอาสวะ และอาสวสัมปยุตตธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อาสวะ และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
และธรรมที่ไม่ใช่อาสวะ และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัย
ธรรมที่เป็นอาสวะ และอาสวสัมปยุตตธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๕๙๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๕๙๔] ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตะ และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตะ แต่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็น
อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๙๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓