                  หีนัตติกเหตุทุกนหีนัตติกนเหตุทุกะ
     [๕๐๘] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่หีนธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นหีนธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๕๐๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
     [๕๑๐] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่มัชฌิมธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นหีนธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๑๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๙
               มิจฉัตตัตติกเหตุทุกนมิจฉัตตัตติกนเหตุทุกะ
     [๕๑๒] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่มิจฉัตตนิยตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นมิจฉัตตนิยตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๑๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
     [๕๑๔] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สัมมัตตนิยตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
มิจฉัตตนิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๑๕] ในอวิคตปัจจัย                มีวาระ     ๙
            มัคคารัมมณัตติกเหตุทุกนมัคคารัมมณัตติกนเหตุทุกะ
     [๕๑๖] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่มัคคารัมมณธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๑๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒๕
     [๕๑๘] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่มัคคเหตุกธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
มัคคารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๑๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๑๓
               อุปปันนัตติกเหตุทุกนอุปปันนัตติกนเหตุทุกะ
     [๕๒๐] เหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อนุปปันนธรรม
โดยเหตุปัจจัย