     [๗๘๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๘๔] ธรรมที่ไม่ใช่เนวเสกขานาเสกขธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยเนวเสกขานา
เสกขธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๘๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
               กุสลัตติกปริตตัตติกนกุสลัตติกนปริตตัตติกะ
     [๗๘๖] ธรรมที่ไม่ใช่ปริตตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยปริตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๘๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๘๘] ธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยมหัคคตธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๘๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
     [๗๙๐] ธรรมที่ไม่ใช่อัปปมาณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอัปปมาณธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๙๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
          กุสลัตติกปริตตารัมมณัตติกนกุสลัตติกนปริตตารัมมณัตติกะ
     [๗๙๒] ธรรมที่ไม่ใช่ปริตตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยปริตตารัมมณธรรม ที่
เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๙๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
     [๗๙๔] ธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยมหัคคตารัมมณธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๙๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
     [๗๙๖] ธรรมที่ไม่ใช่อัปปมาณารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอัปปมาณารัมมณธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๙๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖