               สวิตักกทุกกุสลัตติกนสวิตักกทุกนกุสลัตติกะ
     [๓๐๑] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
สวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นสวิตักกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๓ นัย เหมือนกัน
               สวิจารทุกกุสลัตติกนสวิจารทุกนกุสลัตติกะ
     [๓๐๒] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สวิจารธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นสวิจาร
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่สวิจารธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นสวิจารธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๓ นัย เหมือนกัน
                สัปปีติกทุกกุสลัตติกนสัปปีติกนกุสลัตติกะ
     [๓๐๓] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
สัปปีติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อัปปีติกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นอัปปีติกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็นสัปปีติกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่อัปปีติกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอกุศล ที่เป็นอัปปีติกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                  อัพยากตมูล มี ๓ นัย เหมือนกัน
              ปีติสหคตทุกกุสลัตติกนปีติสหคตทุกนกุสลัตติกะ
     [๓๐๔] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นกุศล ที่เป็น
ปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย