     [๔๖๑] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒๑
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๒๑
           ในปัจจัยทั้งปวง              มี "      ๒๑
     [๔๖๒] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุ
ธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่นเหตุ
ธรรม ที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นสุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๔๖๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                วิปากัตติกเหตุทุกนวิปากัตติกนเหตุทุกะ
     [๔๖๔] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นวิปากธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นวิปากธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นวิปากธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม และนเหตุธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม อาศัย
เหตุธรรมที่เป็นวิปากธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม และนเหตุธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรม อาศัยเหตุธรรม
ที่เป็นวิปากธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย