              กุสลัตติกอรูปาวจรทุกนกุสลัตติกอรูปาวจรทุกะ
     [๔๕๔] ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นอรูปาวจรธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๖ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อรูปาวจรธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
             กุสลัตติกปริยาปันนทุกนกุสลัตติกนปริยาปันนทุกะ
     [๔๕๕] ธรรมที่ไม่ใช่ปริยาปันนธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นปริยาปันน
ธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นอปริยาปันนธรรม ที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๖ นัย
               กุสลัตติกนิยยานิกทุกนกุสลัตติกนนิยยานิกทุกะ
     [๔๕๖] ธรรมที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นนิยยานิกธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนิยยานิกธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นอนิยยานิกธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                 กุสลัตติกนิยตทุกนกุสลัตติกนนิยตทุกะ
     [๔๕๗] ธรรมที่ไม่ใช่นิยตธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นนิยตธรรม ที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๖ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นอนิยตธรรม ที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
               กุสลัตติกสอุตตรทุกนกุสลัตติกนสอุตตรทุกะ
     [๔๕๘] ธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นสอุตตรธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย