     ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่เป็นทัสสเนน
ปหาตัพพธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนน
ปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๑๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
     [๔๑๔] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่
ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพ
ธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๑๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
                   กุสลัตติกภาวนายปหาตัพพทุกะ
                   กุสลัตติกภาวนายปหาตัพพทุกะ
     [๔๑๖] ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นภาวนาย
ปหาตัพพธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพ
ธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพ
ธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยธรรมที่เป็นภาวนายปหาตัพพธรรม ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๔๑๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๓
     [๔๑๘] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย