     [๖๔๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                  สนิทัสสนัตติกภาวนายปหาตัพพทุกะ
                 นสนิทัสสนัตติกนภาวนายปหาตัพพทุกะ
     [๖๔๕] ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัย
ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๔๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
     [๖๔๗] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๔๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                สนิทัสสนัตติกทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุกะ
                นสนิทัสสนัตติกนทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุกะ
     [๖๔๙] ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม
อาศัยทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๕๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๖
     [๖๕๑] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๕๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                สนิทัสสนัตติกภาวนายปหาตัพพเหตุกทุกะ
                นสนิทัสสนัตติกนภาวนายปหาตัพพเหตุกทุกะ
     [๖๕๓] ธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม
อาศัยภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๕๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๖