     อนุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
     ในอกุศลธรรม มี ๓ นัย
     ในอัพยากฤต อนุปาทินนุปาทานิยธรรม มี ๓ นัย เหมือนกัน ฯลฯ
     [๗๓๙] ธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอนุปาทินนุปาทานิย
ธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอนุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่
เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๗๔๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
                 นกุสลัตติกนสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกะ
                  กุสลัตติกสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกะ
     [๗๔๑] ธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยสังกิลิฏฐสังกิเลสิก
ธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๔๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๔๓] ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิเล
สิกธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๔๔] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๗๔๕] ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยอสังกิลิฏฐ
สังกิเลสิกธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่อกุศล อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสังกิ
เลสิกธรรม ที่ไม่ใช่อัพยากฤต อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย