                    อนุโลมปัจจนียทุกทุกปัฏฐาน
               เหตุทุกสเหตุกทุกนเหตุทุกนสเหตุกทุกะ
     [๘๙๘] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยสเหตุกธรรมที่เป็นเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยสเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยสเหตุธรรม และสเหตุกธรรม ที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๙๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
           ในอารัมมณปัจจัย              มี  "  ๑
           ในอวิคตปัจจัย                มี  "  ๕
     [๙๐๐] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยสเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุ
ธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๐๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี  "  ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย        มี  "  ๓
     สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
     [๙๐๒] สเหตุกธรรมที่เป็นเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็น
นเหตุธรรม โดยเหตุปัจจัย
     [๙๐๓] สเหตุกธรรมที่เป็นเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็น
นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     สเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุ
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     สเหตุกธรรมที่เป็นเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม
และธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย