           นจิตตสัมปยุตตทุกนกุสลัตติกจิตตสัมปยุตตทุกกุสลัตติกะ
     [๒๗๑] กุศลธรรมที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่จิตตสัมป
ยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๗๒] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
            นจิตตสังสัฏฐทุกนกุสลัตติกจิตตสังสัฏฐทุกกุสลัตติกะ
     [๒๗๓] กุศลธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๗๔] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
           นจิตตสมุฏฐานทุกนกุสลัตติกจิตตสมุฏฐานทุกกุสลัตติกะ
     [๒๗๕] กุศลธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่จิตตสมุฏ
ฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๗๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
              นจิตตสหภูทุกนกุสลัตติกจิตตสหภูทุกกุสลัตติกะ
     [๒๗๗] กุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๗๘] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
          นจิตตานุปริวัตติทุกนกุสลัตติกจิตตานุปริวัตติทุกกุสลัตติกะ
     [๒๗๙] กุศลธรรมที่เป็นจิตตานุปริวัตติธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่จิตตานุปริ
วัตติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                 นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกนกุสลัตติกะ
                  จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกกุสลัตติกะ
     [๒๘๐] กุศลธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่
จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๘๑] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓