     [๔๐๖] มัคคเหตุกธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๐๗] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๔๐๘] มัคคาธิปติธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคาธิปติธรรมที่เป็นนเหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๐๙] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
               นเหตุทุกนอุปปันนัตติกเหตุทุกอุปปันนัตติกะ
     [๔๑๐] ธรรมที่ไม่ใช่อุปปันนธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปปันนธรรมที่เป็น
เหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๔๑๑] ในอารัมมณปัจจัย มีวาระ ๙
                 นเหตุทุกนอตีตัตติกเหตุทุกอตีตัตติกะ
     [๔๑๒] ธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปปันนธรรมที่เป็นเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่ปัจจุปปันนธรรม
ที่เป็นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๔๑๓] ในอารัมมณปัจจัย มีวาระ ๙
            นเหตุทุกนอตีตารัมมณัตติกเหตุทุกอตีตารัมมณัตติกะ
     [๔๑๔] อตีตารัมมณธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อตีตารัมมณธรรมที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๑๕] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๔๑๖] อนาคตารัมมณธรรมเหตุที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาคตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๑๗] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๔๑๘] ปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปันนารัมมณ
ธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๑๙] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
                  อัชฌัตติกธรรมท่านมิได้จำแนกไว้