     [๑๑๔๒] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๔
     [๑๑๔๓] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่เป็นภาวนายปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่ไม่ใช่ภาวนาย
ปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๔๔] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๒
                  ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุกเหตุทุกะ
                 ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุกนเหตุทุกะ
     [๑๑๔๕] นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อนิทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยเหตุธรรม
ที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย.
     นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยเหตุธรรมที่ไม่ใช่
ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                   ในหัวข้อปัจจัยทั้งปวง มี ๓ นัย
     [๑๑๔๖] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม
อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่ไม่ใช่
ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๔๗] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๒
                            ฯลฯ
                  สรณทุกเหตุทุกนสรณทุกนเหตุทุกะ
     [๑๑๔๘] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นสรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอรณธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๑๔๙] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๔