         นเหตุเหตุสัมปยุตตทุกนกุสลัตติกเหตุเหตุสัมปยุตตทุกกุสลัตติกะ
     [๑๘๖] ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นเหตุธรรม แต่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่
กุศลธรรมที่เป็นทั้งเหตุและเหตุสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย ฯลฯ พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๙
     [๑๘๗] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่เป็นนเหตุธรรม แต่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัย
แก่อกุศลธรรมที่เป็นทั้งเหตุและเหตุสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย ฯลฯ พึงกระทำหัวข้อปัจจัย
๙
     [๑๘๘] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม แต่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม เป็น
ปัจจัยแก่อัพยากตธรรม ที่เป็นทั้งเหตุและเหตุสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย พึงกระทำ
หัวข้อปัจจัย ๙
           นเหตุนสเหตุกทุกนกุสลัตติกนเหตุสเหตุกทุกกุสลัตติกะ
     [๑๘๙] กุศลธรรมที่เป็นนเหตุสเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นนเหตุธรรม
แต่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๙๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๑๙๑] อกุศลธรรมที่เป็นนเหตุสเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่เป็นนเหตุธรรม
แต่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๙๒] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๑๙๓] อัพยากตธรรมที่เป็นนเหตุอเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่
นเหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๙๔] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
              นสัปปัจจยทุกนกุสลัตติกสัปปัจจยทุกกุสลัตติกะ
     [๑๙๕] กุศลธรรมที่เป็นสัปปัจจยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๙๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๑๙๗] อกุศลธรรมที่เป็นสัปปัจจยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๙๘] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑