     สวิตักกธรรม และอวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย มี ๓ นัย
     อวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สวิตักกธรรม และอวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     อวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     สวิตักกธรรม และอวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
อวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                      นสวิจารทุกสวิจารทุกะ
     [๑๓๙] สวิจารธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                      นสัปปีติกทุกสัปปีติกทุกะ
     [๑๔๑] สัปปีติกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                     นปีติสหคตทุกปีติสหคตทุกะ
     [๑๔๓] ปีติสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                     นสุขสหคตทุกสุขสหคตทุกะ
     [๑๔๕] สุขสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย