             จิตตสังสัฏฐทุกเหตุทุกนจิตตสังสัฏฐทุกนเหตุทุกะ
     [๑๑๑๐] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
      [๑๑๑๑] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
            จิตตสมุฏฐานทุกเหตุทุกโนจิตตสมุฏฐานทุกนเหตุทุกะ
     [๑๑๑๒] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐาน
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๑๓] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
               จิตตสหภูทุกเหตุทุกโนจิตตสหภูทุกนเหตุทุกะ
     [๑๑๑๔] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๑๕] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
                     จิตตานุปริวัตติทุกเหตุทุกะ
                   โนจิตตานุปริวัตติทุกนเหตุทุกะ
     [๑๑๑๖] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นจิตตานุปริวัตติ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๑๗] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
                   จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกเหตุทุกะ
                 โนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกนเหตุทุกะ
     [๑๑๑๘] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม อาศัยเหตุธรรมที่ไม่ใช่จิตต
สังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๑๙] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
                 จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกเหตุทุกะ
                โนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกนเหตุทุกะ
     [๑๑๒๐] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็น
จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย