     [๒๔๗] อกุศลธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่เป็น
อาสววิปปยุตตะ และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๔๘] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๒๔๙] อัพยากตธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม
ที่เป็นอาสววิปปยุตตะ และไม่ใช่สาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
      อัพยากตธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ
ธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๕๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๒
          สัญโญชนโคจฉกทุกนกุสลัตติกสัญโญชนโคจฉกทุกกุสลัตติกะ
     [๒๕๑] อกุศลธรรมที่เป็นสัญโญชนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่สัญโญชน
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๕๒] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
             คันถโคจฉกทุกนกุสลัตติกคันถโคจฉกทุกกุสลัตติกะ
     [๒๕๓] อกุศลธรรมที่เป็นคันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๕๔] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
             โอฆโคจฉกทุกนกุสลัตติกโอฆโคจฉกทุกกุสลัตติกะ
     [๒๕๕] อกุศลธรรมที่เป็นโอฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่โอฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
             โยคโคจฉกทุกนกุสลัตติกโยคโคจฉกทุกกุสลัตติกะ
     [๒๕๖] อกุศลธรรมที่เป็นโยคธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่โยคธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๕๗] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
            นีวรณโคจฉกทุกนกุสลัตติกนีวรณโคจฉกทุกกุสลัตติกะ
     [๒๕๘] อกุศลธรรมที่เป็นนีวรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่นีวรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย