     [๒๒๑] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๙
     [๒๒๒] อัพยากตธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม
ที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๒๓] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๙
                นอาสวทุกนกุสลัตติกอาสวทุกกุสลัตติกะ
     [๒๒๔] กุศลธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๒๕] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๒๒๖] อกุศลธรรมที่เป็นอาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่อาสวธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๒๗] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๒๒๘] อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม ที่ไม่ใช่
อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ทุกมูลกนัย มี ๑ นัย มี ๓ นัย ฯลฯ
                นสาสวทุกนกุสลัตติกสาสวทุกกุสลัตติกะ
     [๒๒๙] กุศลธรรมที่เป็นอนาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อนาสวธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๓๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๒
     [๒๓๑] อกุศลธรรมที่เป็นอาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่อนาสวธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๓๒] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
          นอาสวสัมปยุตตทุกนกุสลัตติกอาสวสัมปยุตตทุกกุสลัตติกะ
     [๒๓๓] กุศลธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อาสวสัมป
ยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย