          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย           มีวาระ    ๑๘
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย            มี "      ๖
     [๑๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๖
     [๑๓] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๖
     สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
     [๑๔] ธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นกุศล และธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอกุศล และธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     ธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล และธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๕ นัย
     [๑๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๒๖
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "      ๑๓
          ในอวิคตปัจจัย                มี "      ๒๖
     [๑๖] ในสังสัฏฐวาร ในเหตุปัจจัย             มีวาระ    ๙ ฯลฯ
                     ในอวิคตปัจจัย            มี "      ๙ ฯลฯ
     [๑๗] ธรรมที่ไม่ใช่กุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย