     [๑๙๙] อัพยากตธรรมที่เป็นสัปปัจจยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม ที่ไม่ใช่
อัปปัจจยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๐๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
                นสังขตทุกนกุสลัตติกสังขตทุกกุสลัตติกะ
     [๒๐๑] ธรรมที่ไม่ใช่อสังขตธรรม ฯลฯ
              นสนิทัสสนทุกนกุสลัตติกสนิทัสสนทุกกุสลัตติกะ
     [๒๐๒] กุศลธรรมที่เป็นอนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๐๓] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๒๐๔] อกุศลธรรมที่เป็นอนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
      [๒๐๕] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๒๐๖] อัพยากตธรรมที่เป็นสนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสนธรรม ฯลฯ มี ๓ นัย
               นสัปปฏิฆทุกนกุสลัตติกสัปปฏิฆทุกกุสลัตติกะ
     [๒๐๗] กุศลธรรมที่เป็นอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม ฯลฯ
                  นรูปีทุกนกุสลัตติกรูปีทุกกุสลัตติกะ
     [๒๐๘] อกุศลธรรมที่เป็นอรูปีธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อรูปีธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๐๙] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๒๑๐] อกุศลธรรมที่เป็นอรูปีธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่อรูปีธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๑๑] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑