               นกุสลัตติกนสนิทัสสนทุกกุสลัตติกสนิทัสสนทุกะ
     [๕๗๙] นเหตุสเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม และไม่ใช่
สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๘๐] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๓
     [๕๘๑] นเหตุอเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม และไม่ใช่
อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     โดยคณิตกนัย มี ๑ นัย มีวาระ ๓
     นเหตุอเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม
ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๘๒] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๖
              นกุสลัตติกนสัปปัจจยทุกกุสลัตติกสัปปัจจยทุกะ
     [๕๘๓] ธรรมที่ไม่ใช่สัปปัจจยธรรมที่ไม่ใช่กุศล เป็นปัจจัยแก่สัปปัจจยธรรมที่เป็นกุศล
โดยอารัมมณปัจจัย มี ๖ นัย
     สังขตทุกะ ก็เหมือนกับสัปปัจจยทุกะ
              นกุสลัตติกนสนิทัสสนทุกกุสลัตติกสนิทัสสนทุกะ
     [๕๘๔] สนิทัสสนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรมที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๘๕] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๖
     [๕๘๖] ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนธรรมที่ไม่ใช่กุศล เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนธรรมที่เป็น
กุศล โดยอารัมมณปัจจัย
     พึงกระทำเป็นปัญหา ๙
               นกุสลัตติกนสัปปฏิฆทุกกุสลัตติกสัปปฏิฆทุกะ
     [๕๘๗] สัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย