     โดยคณิตกนัย                      มีวาระ ๓
     แม้ในนอาสวะและอนาสวนอนิทัสสนสัปปฏิฆมูล ก็มีวาระ ๓ เหมือนกับนัยก่อน
     [๔๗๑] อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่
ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     [๔๗๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๑
     นอาสวะและนอาสวสัมปยุตตทุกะ วาระไม่มีหัวข้อปัจจัย
                อาสววิปปยุตตนสาสวทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                 อาสววิปปยุตตสาสวทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๗๓] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอาสววิปปยุตตะและไม่ใช่สาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๑ นัย
     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอาสวิปปยุตตสาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอาสววิปปยุตตะ และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     โดยคณิตกนัย                      มีวาระ ๓
     แม้ในอาสววิปปยุตตสาสวอนิทัสสนอัปปฏิฆมูล ก็มีวาระ ๓ เหมือนกับนัยก่อน
     [๔๗๔] อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอาสววิปปยุตตะ และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     [๔๗๕] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๑
                 โนสัญโญชนโคจฉกทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                  สัญโญชนโคจฉกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๗๖] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     มีหัวข้อปัจจัย ๓