                     นสารัมมณทุกสารัมมณทุกะ
     [๙๙] สารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อนารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สารัมมณธรรม และอนารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     อนารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     สารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อนารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๐๐] ในเหตุปัจจัย             มีวาระ    ๙
                        นจิตตทุกจิตตทุกะ
     [๑๐๑] จิตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     จิตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
จิตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๐๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
                      นเจตสิกทุกเจตสิกทุกะ
     [๑๐๓] เจตสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อเจตสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เจตสิกธรรม และอเจตสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     [๑๐๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙