                  นเหตุทุกนอุปาทินนุปาทานิยัตติกะ
                   เหตุทุกอุปาทินนุปาทานิยัตติกะ
     [๓๔๒] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนุ
ปาทานิยธรรมที่เป็นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ฯลฯ เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ฯลฯ เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นเหตุธรรม และอุปาทินนุปาทานิยธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทานิย
ธรรมที่เป็นนเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิย
ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย
                        มีวาระ ๙ ฯลฯ
     [๓๔๓] อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทา
นิยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๔๔] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๔๕] อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินอนุปาทา
นิยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๔๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
                  นเหตุทุกนสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกะ
                   เหตุทุกสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกะ
     [๓๔๗] สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิก
ธรรมที่เป็นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๔๘] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓