     [๒๓๔] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๒๓๕] อกุศลธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่อาสว
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๓๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๒๓๗] อัพยากตธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม
ที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๓๘] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
            นอาสวสาสวทุกนกุสลัตติกอาสวสาสวทุกกุสลัตติกะ
     [๒๓๙] กุศลธรรมที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล
ที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๔๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๒๔๑] อกุศลธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรม และสาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล
ที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๔๒] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๒๔๓] อัพยากตธรรมที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๔๔] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     อาสวะและอาสวสัมปยุตตทุกะ ไม่มี
                 อาสววิปปยุตตนสาสวทุกนกุสลัตติกะ
                     อาสววิปปยุตตสาสวทุกกุสลัตติกะ
     [๒๔๕] กุศลธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตอนาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็น
อาสววิปปยุตตะ และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     กุศลธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่เป็นอาสววิปปยุตตะ
และไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๔๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๒