          นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกะ
     [๓๖] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๒๖
                   นอาจยคามิตติกอาจยคามิตติกะ
     [๓๘] อปจยคามิธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๑๘ นัย
                      นเสกขัตติกเสกขัตติกะ
     [๓๙] อเสกขธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เสกขธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑๘ นัย
                      นปริตตัตติกปริตตัตติกะ
     [๔๐] ปริตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒๒ นัย
                 นปริตตารัมมณัตติกปริตตารัมมณัตติกะ
     [๔๑] ปริตตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๑๓ นัย
                         นหีนัตติกหีนัตติกะ
     [๔๒] มัชฌิมธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่หีนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑๘ นัย
                     นมิจฉัตตัตติกมิจฉัตตัตติกะ
     [๔๓] สัมมัตตนิยตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มิจฉัตตนิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๑๘ นัย
                  นมัคคารัมมณัตติกมัคคารัมมณัตติกะ
     [๔๔] มัคคเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๑๐ นัย
                     นอุปปันนัตติกอุปปันนัตติกะ
     [๔๕] ธรรมที่ไม่ใช่อนุปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปปันนธรรม โดยเหตุปัจจัย