                    นสารัมมณทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                     สารัมมณทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๘๗] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอนารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอนารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรม ที่ไม่ใช่อนารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     โดยคณิตกนัย                      มีวาระ ๓
     ในอนิทัสสนสัปปฏิฆมูล ก็มีวาระ ๓ เหมือนกัน
     [๔๘๘] อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอนารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสน
อัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๑
                     โนจิตตทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                      จิตตทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๙๐] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัป
ปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     โดยคณิตกนัย                      มีวาระ ๓
                    นเจตสิกทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                     เจตสิกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๙๑] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นเจตสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๙๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๓