     [๕๘๘] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๖
     [๕๘๙] อัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๙๐] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๓
                  นกุสลัตติกนรูปีทุกกุสลัตติกรูปีทุกะ
     [๕๙๑] รูปีธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๙๒] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๖
     [๕๙๓] อรูปีธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปีธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๙๔] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๓
                นกุสลัตติกนโลกิยทุกกุสลัตติกโลกิยทุกะ
     [๕๙๕] โลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๙๖] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๕
     [๕๙๗] โลกุตตรธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ฯลฯ โลกุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต ฯลฯ
     พึงกระทำวาระ ๖
          นกุสลัตติกนเกนจิวิญเญยยทุกกุสลัตติกเกนจิวิญเญยยทุกะ
     [๕๙๘] เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรมที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๙๙] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๑๘
     [๖๐๐] เกนจินวิญเญยยธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจินวิญเญยยธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย