          ปรามาสโคจฉกทุกนกุสลัตติกปรามาสโคจฉกทุกกุสลัตติกะ
     [๒๕๙] อกุศลธรรมที่เป็นปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๖๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
              นสารัมมณทุกนกุสลัตติกสารัมมณทุกกุสลัตติกะ
     [๒๖๑] กุศลธรรมที่เป็นสารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
      [๒๖๒] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๒๖๓] อกุศลธรรมที่เป็นสารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๖๔] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๒๖๕] อัพยากตธรรมที่เป็นอนารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่
อนารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๖๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
                 นจิตตทุกนกุสลัตติกจิตตทุกกุสลัตติกะ
     [๒๖๗] กุศลธรรมที่เป็นจิตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่จิตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๖๘] ในเหตุปัจจัย                    มีวาระ ๓
           ในธรรมที่ไม่ใช่อกุศล              มี "   ๓ นัย
           ในธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม        มี "   ๓ นัย
                            ฯลฯ
               นเจตสิกทุกนกุสลัตติกเจตสิกทุกกุสลัตติกะ
     [๒๖๙] กุศลธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๗๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓