     [๘๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๕
                 นอาสวสัมปยุตตทุกอาสวสัมปยุตตทุกะ
     [๙๐] อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๙๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๙
                   นอาสวสาสวทุกอาสวสาสวทุกะ
     [๙๒] อาสวะและสาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมและไม่ใช่อนาสวธรรม

 เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๙
             นอาสวอาสวสัมปยุตตทุกอาสวอาสวสัมปยุตตทุกะ
     [๙๔] อาสวะและอาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมและไม่ใช่อาสว
วิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๙
             อาสววิปปยุตตนสาสวทุกอาสววิปปยุตตสาสวทุกะ
     [๙๖] อาสววิปปยุตตสาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตต แต่ไม่ใช่สาสวธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๕
                     ฉโคจฉกทุกฉโคจฉกทุกะ
     [๙๘] สัญโญชนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     โอฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โอฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     โยคธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โยคธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นีวรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย