             นเหตุทุกนอาจยคามิตติกเหตุทุกอาจยคามิตติกะ
     [๓๗๓] อาจยคามิธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรมที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๗๔] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๗๕] อปจยคามิธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปจยคามิธรรมที่เป็นนเหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๗๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๗๗] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวาจย
คามินาปจยคามิธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวาจยคามินาปจยคามิ
ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     โดยคณิตกนัย มีวาระ ๓
                นเหตุทุกนเสกขัตติกเหตุทุกเสกขัตติกะ
     [๓๗๘] เสกขธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เสกขธรรมที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๗๙] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๘๐] อเสกขธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเสกขธรรมที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๘๑] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๘๒] เนวเสกขานาเสกขธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวเสกขานา
เสกขธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เนวเสกขานาเสกขธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวเสกขานาเสกขธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     โดยคณิตกนัย มีวาระ ๓