     [๕๗๒] เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหมือนกับอเหตุกทุกะ มีวาระ ๖
            นกุสลัตติกนเหตุสเหตุกทุกกุสลัตติกเหตุสเหตุกทุกะ
     [๕๗๓] เหตุและสเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่
อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุและสเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่
อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ในที่ไม่ใช่อกุศล                     มีวาระ ๒
     ในที่ไม่ใช่อัพยากฤต                  มี "   ๒
     โดยคณิตกนัย ครั้งที่ ๑                มี "   ๑
     โดยคณิตกนัย ครั้งที่ ๒                มี "   ๑
     โดยคณิตกนัย ครั้งที่ ๓                มี "   ๑
     ในปัจจัยทั้งปวง                     มี "   ๙
     [๕๗๔] ธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหมือนกับเหตุและสเหตุกทุกะ           มีวาระ ๙
                  นกุสลัตติกนเหตุเหตุสัมปยุตตทุกะ
                   กุสลัตติกเหตุเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๕๗๕] เหตุและเหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และ
ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๗๖] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๙
     [๕๗๗] ธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๗๘] ในเหตุปัจจัย                    มีวาระ ๙