                  นจิตตสัมปยุตตทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                   จิตตสัมปยุตตทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๙๓] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นจิตตวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๙๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๓
                   นจิตตสังสัฏฐทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                    จิตตสังสัฏฐทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๙๕] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นจิตตสังสัฏฐธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๙๖] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๓
                  โนจิตตสมุฏฐานทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                   จิตตสมุฏฐานทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๙๗] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     โดยจิตตสมุฏฐานรูป ก็มีวาระ ๓ เหมือนกัน
                   โนจิตตสหภูทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                     จิตตสหภูทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๙๘] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๙๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๓
                 โนจิตตานุปริวัตติทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                   จิตตานุปริวัตติทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๐๐] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย