             เหตุสเหตุกทุกเหตุทุกนเหตุสเหตุกทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๔๐] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยเหตุธรรม ที่เป็น
เหตุธรรมและสเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๔๑] ในปัจจัย มีวาระ ๑
     [๑๐๔๒] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัย
นเหตุธรรม ที่เป็นสเหตุธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๔๓] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๑
         เหตุเหตุสัมปยุตตทุกเหตุทุกนเหตุเหตุสัมปยุตตทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๔๔] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยเหตุธรรม
ที่เป็นเหตุธรรมและเหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๔๕] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๑
     [๑๐๔๖] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรม
อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๔๗] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๑
               สัปปัจจยทุกเหตุทุกนสัปปัจจยทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๔๘] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นสัปปัจจยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๔๙] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๑
     [๑๐๕๐] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
สัปปัจจยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๕๑] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๑
                  สังขตทุกะก็เหมือนกับสัปปัจจยทุกะ
                 สนิทัสสนทุกเหตุทุกนสนิทัสสนทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๕๒] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนธรรม อาศัยเหตุธรรม ที่เป็นอนิทัสสนธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย