          ในอวิคตปัจจัย                มีวาระ    ๙
          สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
                      นสเหตุกทุกสเหตุกทุกะ
     [๕๙] สเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สเหตุกธรรม และอเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สเหตุกธรรม และอเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     สเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     อเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     สเหตุกธรรม และอเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๖๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๙
                  นเหตุสัมปยุตตทุกเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๖๑] เหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๖๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๙
                   นเหตุสเหตุกทุกเหตุสเหตุกทุกะ
     [๖๓] เหตุธรรม และสเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย