                นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกนกุสลัตติกะ
                   จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกกุสลัตติกะ
     [๒๘๒] กุศลธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล
ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๘๓] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
              นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกนกุสลัตติกะ
               จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกกุสลัตติกะ
     [๒๘๔] กุศลธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล
ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๘๕] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
              นอัชฌัตติกทุกนกุสลัตติกอัชฌัตติกทุกกุสลัตติกะ
     [๒๘๖] กุศลธรรมที่เป็นอัชฌัตติกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อัชฌัตติกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๘๗] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
               นอุปาทาทุกนกุสลัตติกอุปาทาทุกกุสลัตติกะ
     [๒๘๘] กุศลธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
              นอุปาทินนทุกนกุสลัตติกอุปาทินนทุกกุสลัตติกะ
     [๒๘๙] กุศลธรรมที่เป็นอนุปาทินนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อนุปาทินนธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                อุปาทานโคจฉกทุกนกุสลัตติกอุปาทานโคจฉกทุกกุสลัตติกะ
     [๒๙๐] อกุศลธรรมที่เป็นอุปาทานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๙๑] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓