                นเหตุทุกนทัสสนัตติกเหตุทุกทัสสนัตติกะ
     [๓๖๓] ทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพ
ธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๖๔] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๖๕] ภาวนายปหาตัพพธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพ
ธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๖๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๖๗] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสส
เนนนภาวนายปหาตัพพธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ทุกมูลมี ๑ นัย ในปัจจัยทั้งปวง มีวาระ ๓
                นเหตุทุกนทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกะ
                 เหตุทุกทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกะ
     [๓๖๘] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนน
ปหาตัพพเหตุกธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๖๙] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๓๗๐] ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนาย
ปหาตัพพเหตุกธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๗๑] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๓๗๒] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนว
ทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     โดยคณิตกนัย มีวาระ ๓