     [๑๑๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                     นจิตตสหภูทุกจิตตสหภูทุกะ
     [๑๑๑] จิตตสหภูธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     จิตตสหภูธรรม และธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                 นจิตตานุปริวัตติทุกจิตตานุปริวัตติทุกะ
     [๑๑๓] จิตตานุปริวัตติธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     จิตตานุปริวัตติธรรม และธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุ
ปริวัตติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
             นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกะ
     [๑๑๕] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
          นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกะ
     [๑๑๗] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐาน
สหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙