     [๓๑๓] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
              นสุขสหคตทุกนกุสลัตติกสุขสหคตทุกกุสลัตติกะ
     [๓๑๔] กุศลธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๑๕] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
           นอุเบกขาสหคตทุกนกุสลัตติอุเบกขาสหคตทุกกุสลัตติกะ
     [๓๑๖] กุศลธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อุเบกขา
สหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๑๗] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
             นกามาวจรทุกนกุสลัตติกกามาวจรทุกกุสลัตติกะ
     [๓๑๘] กุศลธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
กามาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     กุศลธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๑๙] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๒
              นรูปาวจรทุกนกุสลัตติกรูปาวจรทุกกุสลัตติกะ
     [๓๒๐] กุศลธรรมที่เป็นรูปาวจรธรรม อาศัยที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     กุศลธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม ฯลฯ มี ๒ นัย
             นอรูปาวจรทุกนกุสลัตติกอรูปาวจรทุกกุสลัตติกะ
     [๓๒๑] กุศลธรรมที่เป็นอรูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     กุศลธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม ฯลฯ มี ๒ นัย