                นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุกนกุสลัตติกะ
                 ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุกกุสลัตติกะ
     [๓๐๒] กุศลธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่
ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๐๓] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
                นภาวนายปหาตัพพเหตุกทุกนกุสลัตติกะ
                 ภาวนายปหาตัพพเหตุกทุกกุสลัตติกะ
     [๓๐๔] กุศลธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่
ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๐๕] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
                นสวิตักกทุกนกุสลัตติกสวิตักกกุสลัตติกะ
     [๓๐๖] กุศลธรรมที่เป็นสวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๐๗] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
               นสวิจารทุกนกุสลัตติกสวิจารทุกกุสลัตติกะ
     [๓๐๘] กุศลธรรมที่เป็นสวิจารธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่สวิจารธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๐๙] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
               นสัปปีติกทุกนกุสลัตติกสัปปีติกทุกกุสลัตติกะ
     [๓๑๐] กุศลธรรมที่เป็นสัปปีติกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่ปีติกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๑๑] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
              นปีติสหคตทุกนกุสลัตติกปีติสหคตทุกกุสลัตติกะ
     [๓๑๒] กุศลธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย