     [๕๖๑] ในเหตุปัจจัย                     มีวาระ ๒
           ในอธิปติปัจจัย                    มี "   ๒
           ในอวิคตปัจจัย                    มี "   ๒
     อนุโลมก็ดี ปัจจนียะก็ดี อนุโลมปัจจนียะก็ดี ปัจจนียานุโลมก็ดี แห่งปัญหาวารใน
กุสลัตติกะ ท่านนับไว้ฉันใด พึงนับฉันนั้น
                  ปัจจนียานุโลมทุกัตติกปัฏฐาน จบ.
                    ปัจจนียานุโลมติกทุกปัฏฐาน
                  นกุสลัตติกเหตุทุกกุสลัตติกเหตุทุกะ
     [๕๖๒] เหตุธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยนเหตุธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยนเหตุธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นกุศล อาศัยนเหตุธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยนเหตุธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นกุศล อาศัยนเหตุธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยนเหตุธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยนเหตุธรรมที่ไม่ใช่กุศล และนเหตุธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นกุศล อาศัยนเหตุธรรมที่ไม่ใช่กุศล และนเหตุธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยนเหตุธรรมที่ไม่ใช่กุศล และนเหตุธรรมที่ไม่ใช่อกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๖๓] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๙
     [๕๖๔] นเหตุธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย