                นเหตุทุกนปริตตัตติกเหตุทุกปริตตัตติกะ
     [๓๘๓] ปริตตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ปริตตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     โดยคณิตกนัย มีวาระ ๓
     [๓๘๔] มหัคคตธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๘๕] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๘๖] อัปปมาณธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปมาณธรรมที่เป็นนเหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๘๗] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
           นเหตุทุกนปริตตารัมมณัตติกเหตุทุกปริตตารัมมณัตติกะ
     [๓๘๘] ปริตตารัมมณธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตารัมมณธรรมที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๘๙] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๙๐] มหัคคตารัมมณธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตารัมมณธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๙๑] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๙๒] อัปปมาณารัมมณธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปมาณารัมมณธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๙๓] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
                  นเหตุทุกนหีนัตติกเหตุทุกหีนัตติกะ
     [๓๙๔] หีนธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่หีนธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๙๕] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓