     [๕๒๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
               นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุกนสนิทัสสนัตติกะ
               ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๒๑] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๒๒] ในเหตุปัจจัย  มีวาระ ๓
               นภาวนายปหาตัพพเหตุกทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                ภาวนายปหาตัพพเหตุกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๒๓] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่
ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๒๔] ในเหตุปัจจัย             มีวาระ ๓
            นสวิตักกทุกนสนิทัสสนัตติกสวิตักกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๒๕] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอวิตักกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัป
ปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๒๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
            นสวิจารทุกนสนิทัสสนัตติกสวิจารทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๒๗] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอวิจารธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัป
ปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๒๘] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
            นสัปปีติกทุกนสนิทัสสนัตติกสัปปีนติกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๒๙] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัปปีติกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัป
ปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่สัปปีติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๓๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓