                  นจิตตสัมปยุตตทุกจิตตสัมปยุตตทุกะ
     [๑๐๕] จิตตสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     จิตตวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     จิตตสัมปยุตตธรรม และจิตตวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     จิตตวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     จิตตสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     จิตตสัมปยุตตธรรม และจิตตวิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตวิปปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย ฯลฯ
     [๑๐๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                   นจิตตสังสัฏฐทุกจิตตสังสัฏฐทุกะ
     [๑๐๗] จิตตสังสัฏฐธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     จิตตวิสังสัฏฐธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     จิตตสังสัฏฐธรรม และจิตตวิสังสัฏฐธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                  นจิตตสมุฏฐานทุกจิตตสมุฏฐานทุกะ
     [๑๐๙] จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     จิตตสมุฏฐานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏ
ฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย