     [๓๔๙] อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๕๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
                นเหตุทุกนวิตักกัตติกเหตุทุกวิตักกัตติกะ
     [๓๕๑] สวิตักกสวิจารธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๕๒] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๕๓] อวิตักกวิจารมัตตธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารมัตต
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๕๔] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๕๕] อวิตักกอวิจารธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรมที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๕๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
                  นเหตุทุกนปีติตติกเหตุทุกปีติตติกะ
     [๓๕๗] ปีติสหคตธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรมที่เป็นนเหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๕๘] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๕๙] สุขสหคตธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรมที่เป็นนเหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๖๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๖๑] อุเบกขาสหคตธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๖๒] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓