     [๕๐๑] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ ๓
               โนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                 จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๐๒] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๐๓] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ ๓
              นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกนสนิทัสสนัตติกะ
               จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๐๔] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     [๕๐๕] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ ๓
            นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกนสนิทัสสนัตติกะ
             จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๐๖] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๐๗] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๓
           นอัชฌัตติกทุกนสนิทัสสนัตติกอัชฌัตติกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๐๘] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นพาหิรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นพาหิรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
ที่ไม่ใช่พาหิรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     โดยคณิตกนัย                    มีวาระ ๓