     ธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นกุศล โดย
อารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๑๘
          ในอารัมมณปัจจัย              มี "      ๑๘
          ในอธิปติปัจจัย                มี "      ๒๓
          ในอวิคตปัจจัย                มี "      ๒๒
                      ปัญหาวารพึงให้พิสดาร
                     นเวทนาตติกเวทนาตติกะ
     [๒๐] สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๑] ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น
 เพราะเหตุปัจจัย
     อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๒] อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย