     [๑๑๕๐] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นสรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
    ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๑๕๑] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๒
                สรณทุกสเหตุกทุกนสรณทุกนสเหตุกทุกะ
     [๑๑๕๒] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยสเหตุกธรรมที่เป็น
สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยสเหตุกธรรมที่เป็นอรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๑๕๓] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๒
     [๑๑๕๔] ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยอเหตุกธรรมที่เป็นสรณ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยอเหตุกธรรมที่เป็นอรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๑๕๕] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๒
            สรณนทุกเหตุสัมปยุตตทุกนสรณทุกนเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๑๑๕๖] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยเหตุสัมปยุตตธรรม
ที่เป็นสรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๕๗] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๒
                      เหมือนกับสเหตุกทุกะ
             สรณทุกเหตุสเหตุกทุกนสรณทุกนเหตุสเหตุกทุกะ
     [๑๑๕๘] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัย
ธรรมที่เป็นเหตุธรรม และสเหตุกธรรมที่เป็นสรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย