     อสังขตธรรมที่เป็นอรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อสังขตธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
     สนิทัสสนธรรมที่เป็นอรณธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม ที่ไม่ใช่
อรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย ฯลฯ
                 สรณทุกอาสวทุกนสรณทุกโนอาสวทุกะ
     [๑๑๖๘] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม
            ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม
            ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม และ
            ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม
     อาศัยอาสวธรรมที่เป็นสรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม
ที่เป็นสรณธรรม ฯลฯ มี ๑ นัย
                 สรณทุกสาสวทุกนสรณทุกนสาสวทุกะ
     [๑๑๖๙] ธรรมที่ไม่ใช่สาสวธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยสาสวธรรมที่เป็นอรณ
ธรรม ฯลฯ
     ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยอนาสวธรรมที่เป็นอรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                ในปัจจัยทั้งปวง พึงให้พิสดารโดยวิธีนี้
                            ฯลฯ
               สรณทุกสารัมมณทุกนสรณทุกนสารัมมณทุกะ
     [๑๑๗๐] ธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยสารัมมณธรรมที่เป็น
สรณธรรม ฯลฯ
     ธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณปัจจัย ที่ไม่ใช่สรณธรรม อาศัยสารัมมณธรรมที่เป็นอรณธรรม ฯลฯ
                            ฯลฯ