     [๖๐๑] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๑๘
                นกุสลัตติกโนอาสวทุกกุสลัตติกอาสวทุกะ
     [๖๐๒] อาสวธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๐๓] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๓
     [๖๐๔] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๐๕] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๙
                นกุสลัตติกนสาสวทุกกุสลัตติกสาสวทุกะ
     [๖๐๖] สาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สาสวธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๐๗] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๕
           นกุสลัตติกนอาสวสัมปยุตตทุกกุสลัตติกอาสวสัมปยุตตทุกะ
     [๖๐๘] อาสวสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรมที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๐๙] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๓
     [๖๑๐] อาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรมที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๙ นัย
            นกุสลัตติกนอาสวสาสวทุกกุสลัตติกอาสวสาสวทุกะ
     [๖๑๑] อาสวะและสาสวธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมและไม่ใช่
อนาสวธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๑๒] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๓
     [๖๑๓] ธรรมที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อนาสวธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๑๔] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๙