            นอุปาทาทุกนสนิทัสสนัตติกอุปาทาทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๐๙] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอุปาทาธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัป
ปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๑๐] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ ๑
           นอุปาทินนทุกนสนิทัสสนัตติกอุปาทินนทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๑๑] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอนุปาทินนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๑๒] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๓
                 โนอุปาทานโคจฉกทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                  อุปาทานโคจฉกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๑๓] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัป
ปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๑๔] ในเหตุปัจจัย            มีวาระ ๓
        โนกิเลสโคจฉกทุกนสนิทัสสนัตติกกิเลสโคจฉกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๑๕] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัป
ปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๑๖] ในเหตุปัจจัย            มีวาระ ๓
                 นทัสสเนนปหาตัพพทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                  ทัสสเนนปหาตัพพทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๑๗] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๑๘] ในเหตุปัจจัย             มีวาระ ๓
                นภาวนายปหาตัพพทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                  ภาวนายปหาตัพพทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๕๑๙] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย