     [๑๐๕๓] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
     [๑๐๕๔] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่เป็น
อนิทัสสนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๕๕] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๑
                สัปปฏิฆทุกเหตุทุกนสัปปฏิฆทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๕๖] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม อาศัยเหตุธรรม ที่เป็นอัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๕๗] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
     [๑๐๕๘] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
อัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๕๙] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๑
                   รูปีทุกเหตุทุกนรูปีทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๖๐] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อรูปีธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอรูปีธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๖๑] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
     [๑๐๖๒] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่รูปีธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นรูปีธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อรูปีธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่เป็นอรูปีธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๖๓] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
                 โลกิยทุกเหตุทุกนโลกิยทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๖๔] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม อาศัยเหตุธรรม ที่เป็นโลกิยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นโลกุตตรธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย