     [๑๐๗๔] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๗๕] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๕
                 สาสวทุกเหตุทุกนสาสวทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๗๖] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นสาสวธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๐๗๗] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๔
                        เหมือนโลกิยทุกะ
           อาสวสัมปยุตตทุกเหตุทุกนอาสวสัมปยุตตทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๗๘] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตต
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม และ
เหตุธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๐๗๙] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๙
     [๑๐๘๐] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
อาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอาสว
วิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๐๘๑] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๔
             อาสวสาสวทุกเหตุทุกนอาสวสาสวทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๘๒] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม อาศัยเหตุธรรม
ที่เป็นอาสวธรรมและสาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย