             นปริยาปันนทุกนกุสลัตติกปริยาปันนทุกกุสลัตติกะ
     [๓๒๒] กุศลธรรมที่เป็นอปริยาปันนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อปริยาปันน
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     กุศลธรรมที่เป็นปริยาปันนธรรม ฯลฯ มี ๒ นัย
              นนิยยานิกทุกนกุสลัตติกนิยยานิกทุกกุสลัตติกะ
     [๓๒๓] กุศลธรรมที่เป็นนิยยานิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     กุศลธรรมที่เป็นอนิยยานิกธรรม ฯลฯ มี ๒ นัย
                 นนิยตทุกนกุสลัตติกนิยตทุกกุสลัตติกะ
     [๓๒๔] กุศลธรรมที่เป็นนิยตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่นิยตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     กุศลธรรมที่เป็นอนิยตธรรม ฯลฯ มี ๒ นัย
               นสอุตตรทุกนกุสลัตติกสอุตตรทุกกุสลัตติกะ
     [๓๒๕] กุศลธรรมที่เป็นอนุตตรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อนุตตรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     กุศลธรรมที่เป็นสอุตตรธรรม ฯลฯ มี ๒ นัย
                 นสรณทุกนกุสลัตติกสรณทุกกุสลัตติกะ
     [๓๒๖] กุศลธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๒๗] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๓๒๘] อกุศลธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๒๙] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๓๓๐] อัพยากตธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่สรณ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย