     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นสาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
ที่ไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     โดยคณิตกนัย                       มีวาระ ๓
     พึงกระทำเป็นปัญหา ๓ โดยนัยแห่งนสาสวนอนิทัสสนอัปปฏิฆมูลข้างต้น
     [๔๖๕] อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นสาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนอัปปฏิฆ
ธรรมที่ไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๖๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑
                  นอาสวสัมปยุตตทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                   อาสวสัมปยุตตทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๖๗] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัส
สนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัป
ปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     โดยคณิตกนัย                       มีวาระ ๓
     ในนอาสวสัมปยุตตนอนิทัสสนสัปปฏิฆมูล มีวาระ ๓ เหมือนกัน
     [๔๖๘] อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม ที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๖๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๑
                   นอาสวสาสวทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                    อาสวสาสวทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๗๐] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรมและไม่ใช่อนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย