     [๑๐๖๕] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๔
     [๑๐๖๖] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
โลกิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่โลกิยธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นโลกุตตรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๐๖๗] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๒
           เกนจิวิญเญยยทุกเหตุทุกนเกนจิวิญเญยยทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๖๘] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยย
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่เกนจินวิญเญยยธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม และ
เหตุธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๐๖๙] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๙
     [๑๐๗๐] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๗๑] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๙
                 อาสวทุกเหตุทุกโนอาสวทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๗๒] นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอาสวธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยเหตุธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอาสวธรรม และเหตุธรรมที่ไม่ใช่
อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๐๗๓] ในปัจจัยทั้งปวง            มีวาระ    ๕