     สเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรม
ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๖๗] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๖
     [๕๖๘] อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรม
ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่อกุศล และธรรม
ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรม
ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๕๖๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
           นกุสลัตติกนเหตุสัมปยุตตทุกกุสลัตติกเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๕๗๐] เหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรมที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรมที่ไม่ใช่อกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหมือนกับสเหตุกทุกะ
     [๕๗๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖