     [๓๓๑] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๒
               นเหตุทุกนเวทนาตติกเหตุทุกเวทนาตติกะ
     [๓๓๒] สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตต
ธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นเหตุธรรม และสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็น
นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๓๓๓] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     ในนเหตุนทุกขายเวทนายสัมปยุตตมูล มีวาระ ๓ เหมือนกัน
     [๓๓๔] อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อทุก
ขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๓๕] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
                นเหตุทุกนวิปากัตติกเหตุทุกวิปากัตติกะ
     [๓๓๖] วิปากธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรมที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๓๗] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๓๘] วิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรมที่เป็นนเหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๓๙] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๓๔๐] เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปาก
ธัมมธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๔๑] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓