     ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยจิตตสังสัฏฐธรรม ที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๙๙๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๖
            เหตุทุกจิตตสมุฏฐานทุกนเหตุทุกโนจิตตสมุฏฐานทุกะ
     [๙๙๗] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยจิตตสมุฏฐานธรรม
ที่เป็นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๙๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
     [๙๙๙] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๐๐] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ     ๓
               เหตุทุกจิตตสหภูทุกนเหตุทุกโนจิตตสหภูทุกะ
     [๑๐๐๑] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยจิตตสหภูธรรม ที่เป็น
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๐๒] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ     ๓
     [๑๐๐๓] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๐๔] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ     ๓
           เหตุทุกจิตตานุปริวัตติทุกนเหตุทุกโนจิตตานุปริวัตติทุกะ
     [๑๐๐๕] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยจิตตานุปริวัตติ
ธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๐๖] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ     ๓
     [๑๐๐๗] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๐๘] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ     ๓