     [๑๐๒๙] ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยอรณธรรม ที่เป็นนเหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๓๐] ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยอรณธรรม ที่เป็นนเหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่
นเหตุธรรม อาศัยอรณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๓๑] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
                สเหตุกทุกเหตุทุกนสเหตุกทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๓๒] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม อาศัยเหตุธรรม ที่เป็น
สเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยเหตุธรรม ที่เป็นอเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัยมี ๓ นัย
     [๑๐๓๓] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๖
     [๑๐๓๔] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
สเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๓๕] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
            เหตุสัมปยุตตทุกเหตุทุกนเหตุสัมปยุตตทุกนเหตุทุกะ
     [๑๐๓๖] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุธรรม ที่เป็น
เหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นเหตุวิปปยุตต
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๐๓๗] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๖
     [๑๐๓๘] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่เป็น
เหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๓๙] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓