     ฯลฯ สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นเกนจินวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ฯลฯ สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม และสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
ที่เป็นเกนจินวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่เกนจินวิญเญยยธรรม ฯลฯ มี ๓ นัย
เหมือนกัน
     อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่เกนจินวิญเญยยธรรม ฯลฯ มี ๓ นัย เหมือนกัน
     ในปัจจัยทั้งปวง                        มีวาระ ๙
     พึงกระทำเป็นปัญหา ๙ เหมือนกับนเกนจิวิญเญยยนอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมข้างต้น
     พึงกระทำเป็นปัญหา ๙ เหมือนกับนเกนจิวิญเญยยนอนิทัสสนอัปปฏิฆมูล
             โนอาสวทุกนสนิทัสสนัตติกอาสวทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๖๐] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     โดยคณิตกนัย                         มีวาระ ๓
     [๔๖๑] ฯลฯ อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ฯลฯ มีวาระ ๓
เหมือนกับนัยก่อน
     [๔๖๒] อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสน
อัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๖๓] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๑
             นสาสวทุกนสนิทัสสนัตติกสาสวทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๖๔] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นสาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรมที่ไม่ใช่สาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย