     [๒๑๒] อัพยากตธรรมที่เป็นรูปีธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม ที่ไม่ใช่รูปีธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๑๓] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
                นโลกิยทุกนกุสลัตติกโลกิยทุกกุสลัตติกะ
     [๒๑๔] กุศลธรรมที่เป็นโลกิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     กุศลธรรมที่เป็นโลกุตตรธรรม ฯลฯ มี ๒ นัย
     [๒๑๕] อกุศลธรรมที่เป็นโลกิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๑๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๒๑๗] อัพยากตธรรมที่เป็นโลกิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่โลกิย
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อัพยากตธรรมที่เป็นโลกิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๑๘] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๒
          นเกนจิวิญเญยยทุกนกุสลัตติกเกนจิวิญเญยยทุกกุสลัตติกะ
     [๒๑๙] กุศลธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่เกนจิวิญ
เญยยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     กุศลธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     กุศลธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม
และที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย ในปัจจัยทั้งปวง
มีวาระ ๙
     [๒๒๐] อกุศลธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยย
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อกุศลธรรมที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย