                 นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกะ
                   จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกะ
     [๑๑๙] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานา
นุปริวัตติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                     นอัชฌัตติกทุกอัชฌัตติกทุกะ
     [๑๒๑] อัชฌัตติกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     พาหิรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่พาหิรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๒๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                      นอุปาทาทุกอุปาทาทุกะ
     [๑๒๓] อุปาทาธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
                     นอุปาทินนทุกอุปาทินนทุกะ
     [๑๒๕] อนุปาทินนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
                นอุปาทานโคจฉกทุกอุปาทานโคจฉกทุกะ
     [๑๒๗] อุปาทานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                            ฯลฯ
                  นกิเลสโคจฉกทุกกิเลสโคจฉกทุกะ
     [๑๒๘] กิเลสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
                            ฯลฯ
               นทัสสเนนปหาตัพพทุกทัสสเนนปหาตัพพทุกะ
     [๑๒๙] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย