     [๓๙๖] มัชฌิมธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัชฌิมธรรมที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     มัชฌิมธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัชฌิมธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     โดยคณิตกนัย มีวาระ ๓
     [๓๙๗] ปณีตธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปณีตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๙๘] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
               นเหตุทุกนมิจฉัตตัตติกเหตุทุกมิจฉัตตัตติกะ
     [๓๙๙] มิจฉัตตนิยตธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มิจฉัตตนิยตธรรมที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๐๐] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๔๐๑] สัมมัตตนิยตธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัมมัตตนิยตธรรม ที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๐๒] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     [๔๐๓] อนิยตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อนิยตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     โดยคณิตกนัย มีวาระ ๓
            นเหตุทุกนมัคคารัมมณัตติกเหตุทุกมัคคารัมมณัตติกะ
     [๔๐๔] มัคคารัมมณธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคารัมมณธรรมที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๐๕] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓