                   เหตุทุกจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกะ
                 นเหตุทุกโนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกะ
     [๑๐๐๙] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยจิตต
สังสัฏฐสมุฏฐานธรรม ที่เป็นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๑๐] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ     ๓
     [๑๐๑๑] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๑๒] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ     ๓
                 เหตุทุกจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกะ
                นเหตุทุกโนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกะ
     [๑๐๑๓] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยจิตต
สังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่เป็นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๑๔] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ     ๓
     [๑๐๑๕] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๑๖] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
               เหตุทุกจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกะ
              นเหตุทุกโนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกะ
     [๑๐๑๗] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัย
จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ที่เป็นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๑๘] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ    ๓
     [๑๐๑๙] ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุ
ธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย