     ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ธรรม
ที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๕๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                     นรูปาวจรทุกรูปาวจรทุกะ
     [๑๕๑] รูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๕๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                    นอรูปาวจรทุกอรูปาวจรทุกะ
     [๑๕๓] ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๑๕๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๙
                    นปริยาปันนทุกปริยาปันนทุกะ
     [๑๕๕] ปริยาปันนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริยาปันนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
     ปริยาปันนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     ปริยาปันนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริยาปันนธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๕๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕
                     นนิยยานิกทุกนิยยานิกทุกะ
     [๑๕๗] อนิยยานิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๑ นัย
     อนิยยานิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยยานิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     อนิยยานิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อนิยยานิกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๕๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๕