     [๑๖๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                มีวาระ    ๒
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย             มี "      ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                มี "      ๓
     สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
     [๑๖๗] ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรม และอรณธรรม โดยเหตุปัจจัย
     [๑๖๘] ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๑๖๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ    ๔
           ในอารัมมณปัจจัย             มี "      ๔
           ในอวิคตปัจจัย               มี "      ๗
     [๑๗๐] ธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย
     [๑๗๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                มีวาระ    ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย             มี "      ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                มี "      ๔
     อนุโลมก็ดี ปัจจนียะก็ดี อนุโลมปัจจนียะก็ดี ปัจจนียานุโลมก็ดี แห่งปัญหาวารใน
กุสลัตติกะ ท่านนับไว้อย่างไร พึงนับอย่างนั้น
                    ปัจจนียาโลมทุกปัฏฐาน จบ.