     [๖๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๙
               นเหตุเหตุสัมปยุตตทุกเหตุเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๖๕] เหตุธรรม และเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่เหตุ
วิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๙
                  นเหตุนสเหตุกทุกนเหตุสเหตุกทุกะ
     [๖๗] นเหตุสเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม แต่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๙
                     นสัปปัจจยทุกสัปปัจจยทุกะ
     [๖๙] สัปปัจจยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปัจจยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๑
                       นสังขตทุกสังขตทุกะ
     [๗๑] สังขตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังขตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๑
                     นสนิทัสสนทุกสนิทัสสนทุกะ
     [๗๓] สนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สนิทัสสนธรรม และอนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๓
     [๗๕] ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม เป็นปัจจัยแก่สนิทัสสนธรรม โดยเหตุปัจจัย
     [๗๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๓
     [๗๗] ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนธรรม เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย