            กิเลสโคจฉกทุกนกุสลัตติกกิเลสโคจฉกทุกกุสลัตติกะ
     [๒๙๒] อกุศลธรรมที่เป็นกิเลสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่กิเลสธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๙๓] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
                  นทัสสเนนปหาตัพพทุกนกุสลัตติกะ
                   ทัสสเนนปหาตัพพทุกกุสลัตติกะ
     [๒๙๔] กุศลธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่
ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๙๕] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
     [๒๙๖] อกุศลธรรมที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่
ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อกุศลธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่ทัสสเนน
ปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๙๗] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๒
     [๒๙๘] อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม
ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม ที่ไม่ใช่
ธรรม ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๒๙๙] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๒
                  นภาวนายปหาตัพพทุกนกุสลัตติกะ
                   ภาวนายปหาตัพพทุกกุสลัตติกะ
     [๓๐๐] กุศลธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่ภาว
นายปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๓๐๑] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๑