     ปริยาปันนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริยาปันนธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ปริยาปันนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริยาปันนธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๓๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
     [๖๓๕] อปริยาปันนธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปริยาปันนธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ฯลฯ ปริยาปันนธรรมที่เป็นอัพยากฤต ฯลฯ มี ๒ นัย
     ในอกุศลมูล มี ๒ นัย
     ในทุกมูล มี ๒ นัย
     [๖๓๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
              นกุสลัตติกนนิยยานิกทุกกุสลัตติกนิยยานิกทุกะ
     [๖๓๗] นิยยานิกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นิยยานิกธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๖๓๘] อนิยยานิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยยานิกธรรมที่ไม่ใช่อกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อนิยยานิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยยานิกธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๓๙] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๓
                 นกุสลัตติกนนิยตทุกกุสลัตติกนิยตทุกะ
     [๖๔๐] นิยตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นิยตธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     เหมือนกับอปริยาปันนทุกะ                มีวาระ ๖
     [๖๔๑] อนิยตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย