          นเหตุทุกนอัชฌัตตารัมมณัตติกเหตุทุกอัชฌัตตารัมมณัตติกะ
     [๔๒๐] อัชฌัตตารัมมณธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตารัมมณธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๒๑] ในเหตุปัจจัย            มีวาระ ๓
     [๔๒๒] พหิทธารัมมณธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่พหิทธารัมมณธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๒๓] ในเหตุปัจจัย             มีวาระ ๓
     อัชฌัตตพหิทธารัมมณธรรม ไม่มี
              นเหตุทุกนสนิทัสสนัตติกเหตุทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๒๔] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     โดยคณิตกนัย มีวาระ ๓
     แม้ในนเหตุนอนิทัสสนสัปปฏิฆมูล ก็มีวาระ ๓ เหมือนกัน
     [๔๒๕] อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสน
อัปปฏิฆธรรมที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๒๖] ในเหตุปัจจัย             มีวาระ ๑
            นสเหตุกทุกนสนิทัสสนัตติกสเหตุกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๒๗] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     โดยคณิตกนัย             มีวาระ ๓
     แม้ในนสเหตุกนอนิทัสสนสัปปฏิฆมูล ก็มีวาระ ๓ เหมือนกัน