                   โนคันถโคจฉกทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                    คันถโคจฉกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๗๗] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๗๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                  โนโอฆโคจฉกทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                    โอฆโคจฉกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๗๙] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่โอฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่โอฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๐] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๓
                  โนโยคโคจฉกทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                    โยคโคจฉกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๘๑] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่โยคธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่โยคธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๒] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๓
                  โนนีวรณโคจฉกทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                   นีวรณโคจฉกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๘๓] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่นีวรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                 โนปรามาสโคจฉกทุกนสนิทัสสนัตติกะ
                  ปรามาสโคจฉกทุกสนิทัสสนัตติกะ
     [๔๘๕] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม ที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๔๘๖] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๓