     อนิยตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     อนิยตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๔๒] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๕
               นกุสลัตติกนสอุตตรทุกกุสลัตติกสอุตตรทุกะ
     [๖๔๓] สอุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สอุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     สอุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๔๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
                 นกุสลัตติกนสรณทุกกุสลัตติกสรณทุกะ
     [๖๔๕] สรณธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๖๔๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๓
     [๖๔๗] อรณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     อรณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     อรณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม
ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
               นเวทนาตติกนเหตุทุกเวทนาตติกเหตุทุกะ
     [๖๔๘] เหตุธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย