             เหตุทุกโอฆโคจฉกทุกนเหตุทุกโนโอฆโคจฉกทุกะ
     [๙๗๑] ธรรมที่ไม่ใช่โอฆธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยโอฆธรรมที่เป็นเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๗๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๕
             เหตุทุกโยคโคจฉกทุกนเหตุทุกโนโยคโคจฉกทุกะ
     [๙๗๓] ธรรมที่ไม่ใช่โยคธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยโยคธรรม ที่เป็นเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๗๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๕
            เหตุทุกนีวรณโคจฉกทุกนเหตุทุกโนนีวรณโคจฉกทุกะ
     [๙๗๕] ธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม ที่เป็นเหตุธรรม อาศัยนีวรณธรรม ที่เป็นเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๗๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
          เหตุทุกปรามาสโคจฉกทุกนเหตุทุกโนปรามาสโคจฉกทุกะ
     [๙๗๗] ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยปรามาสธรรมที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๗๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
               เหตุทุกสารัมมณทุกนเหตุทุกนสารัมมณทุกะ
     [๙๗๙] ธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยสารัมมณธรรมที่เป็น
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๘๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
     [๙๘๑] ธรรมที่ไม่ใช่อนารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัยอนารัมมณธรรมที่เป็น
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๘๒] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓