     [๙๖๒] ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตะ และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่
นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๖๓] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
                   เหตุทุกอาสววิปปยุตตสาสวทุกะ
                 นเหตุทุกนอาสววิปปยุตตนสาสวทุกะ
     [๙๖๔] ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่สาสวธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม อาศัย
ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ สาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย เหมือน
กับโลกิยธรรม
     [๙๖๕] ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัย
ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ อนาสวธรรม ที่เป็นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรม
ที่เป็นอาสววิปปยุตตะ อนาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ แต่ไม่ใช่อนาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรม
ที่เป็นอาสววิปปยุตตะ อนาสวธรรม ที่เป็นเหตุธรรม และธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตะ
อนาสวธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๖๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
          เหตุทุกสัญโญชนโคจฉกทุกนเหตุทุกโนสัญโญชนโคจฉกทุกะ
     [๙๖๗] ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยสัญโญชนธรรม ที่เป็น
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๖๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๓
             เหตุทุกคันถโคจฉกทุกนเหตุทุกโนคันถโคจฉกทุกะ
     [๙๖๙] ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยคันถธรรมที่เป็นเหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๗๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ     ๙