          นสรณทุกนปรามาสโคจฉกทุกสรณทุกปรามาสโคจฉกทุกะ
      [๑๔๕๖] ปรามาสธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๕๗] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
               นสรณทุกนสารัมมณทุกสรณทุกสารัมมณทุกะ
     [๑๔๕๘] สารัมมณธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรมที่ไม่ใช่
สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๔๕๙] อนารัมมณธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนารัมมณธรรมที่ไม่ใช่
สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๖๐] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
                  นสรณทุกนจิตตทุกสรณทุกจิตตทุกะ
     [๑๔๖๑] จิตตธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๖๒] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
                            ฯลฯ
                นสรณทุกนเจตสิกทุกสรณทุกเจตสิกทุกะ
     [๑๔๖๓] เจตสิกธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๖๔] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
            นสรณทุกนจิตตสัมปยุตตทุกสรณทุกจิตตสัมปยุตตทุกะ
     [๑๔๖๕] จิตตสัมปยุตตธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสัมปยุตตธรรม
ที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
             นสรณทุกนจิตตสังสัฏฐทุกสรณทุกจิตตสังสัฏฐทุกะ
     [๑๔๖๖] จิตตสังสัฏฐธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรมที่ไม่ใช่
สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย