     [๑๒๑๗] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๔
            ในอารัมมณปัจจัย                        มี  "  ๔
            ในอวิคตปัจจัย                          มี  "  ๔
     [๑๒๑๘] ธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่สเหตุกธรรม
ที่เป็นนเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๑๒๑๙] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๑
            ในอารัมมณปัจจัย                        มี "   ๖
            ในอวิคตปัจจัย                          มี "   ๕
                     ปัญหาวาร พึงให้พิสดาร
     [๑๒๒๐] อเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     อเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     อเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และ
ธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๒๒๑] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓
            นเหตุทุกนเหตุสัมปยุตตทุกเหตุทุกเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๑๒๒๒] เหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม
ที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๒๓] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๔
     [๑๒๒๔] เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม
ที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๒๕] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓
             นเหตุทุกนเหตุสเหตุกทุกเหตุทุกเหตุสเหตุกทุกะ
     [๑๒๒๖] เหตุและสเหตุกธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และ
ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๒๗] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๑