                 นเหตุทุกนอาสวอาสวสัมมปยุตตทุกะ
                   เหตุทุกอาสวอาสวสัมปยุตตทุกะ
     [๑๒๗๓] อาสวะและอาสวสัมปยุตตธรรม ที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสว
ธรรม และไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๗๔] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
     [๑๒๗๕] ธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่อาสววิปปยุตตธรรม และไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๗๖] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
                 นเหตุทุกนอาสววิปปยุตตนสาสวทุกะ
                   เหตุทุกอาสววิปปยุตตสาสวทุกะ
     [๑๒๗๗] อาสววิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตต
ธรรม และไม่ใช่สาสวธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๗๘] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
     [๑๒๗๙] อาสววิปปยุตตอนาสวธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตต
ธรรม และไม่ใช่อนาสวธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๘๐] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
          นเหตุทุกโนสัญโญชนโคจฉกทุกเหตุทุกสัญโญชนโคจฉกทุกะ
     [๑๒๘๑] สัญโญชนธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม ที่ไม่ใช่
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๘๒] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
             นเหตุทุกโนคันถโคจฉกทุกเหตุทุกคันถโคจฉกทุกะ
     [๑๒๘๓] คันถธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๘๔] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๙