     [๘๐๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๘๐๒] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่
ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๐๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
            นสนิทัสสนัตติกโนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกะ
             สนิทัสสนัตติกจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกะ
     [๘๐๔] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๐๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๘๐๖] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๐๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๗
           นสนิทัสสนัตติกนอัชฌัตติกทุกสนิทัสสนัตติกอัชฌัตติกทุกะ
     [๘๐๘] อัชฌัตติกธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตติก
ธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๐๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑๑
     [๘๑๐] พาหิรธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่พาหิรธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๑๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
            นสนิทัสสนัตติกนอุปาทาทุกสนิทัสสนัตติกอุปาทาทุกะ
     [๘๑๒] อุปาทาธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่
ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย