     [๑๑๖๙] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓
     [๑๑๗๐] เนวเสกขานาเสกขธรรม ที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
เนวเสกขานาเสกธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๗๑] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๒๑
             นสนิทัสนัตติกนปริตตัตติกสนิทัสสนัตติกปริตตัตติกะ
     [๑๑๗๒] ปริตตธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตธรรมที่
ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๗๓] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๒๑