      [๑๒๔๑] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๓
     [๑๒๔๒] ธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนธรรม
ที่เป็นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๑๒๔๓] ในอารัมมณปัจจัย              มีวาระ ๓
                นเหตุทุกนสัปปฏิฆทุกเหตุทุกสัปปฏิฆทุกะ
     [๑๒๔๔] สัปปฏิฆธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๔๕] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๓
     [๑๒๔๖] อัปปฏิฆธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่
นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๔๗] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๑
                   นเหตุทุกนรูปีทุกเหตุทุกรูปีทุกะ
     [๑๒๔๘] รูปีธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๔๙] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๓
     [๑๒๕๐] อรูปีธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปีธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๕๑] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๓
                 นเหตุทุกนโลกิยทุกเหตุทุกโลกิยทุกะ
     [๑๒๕๒] โลกิยธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     โลกิยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย โดยคณิตกนัย มีวาระ ๓
     [๑๒๕๓] โลกุตตรธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรมที่ไม่ใช่
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๕๔] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๓