               นอัชฌัตตัตติกนเหตุทุกอัชฌัตตัตติกเหตุทุกะ
     [๖๘๙] เหตุธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่พหิทธาธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๙๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒
          นอัชฌัตตารัมมณัตติกนเหตุทุกอัชฌัตตารัมมณัตติกเหตุทุกะ
     [๖๙๑] เหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัต
ตารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
     เหตุธรรมที่เป็นพหิทธารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่พหิทธารัมมณ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๙๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
              นสนิทัสสนัตติกนเหตุทุกสนิทัสสนัตติกเหตุทุกะ
     [๖๙๓] เหตุธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๙๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๖๙๕] นเหตุธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่สนิทัส
สนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นนเหตุ กับนเหตุ กลับกัน มีมูล ๓ พึงกระทำเป็นปัญหา ๒๑
            นสนิทัสสนัตติกนสเหตุกทุกสนิทัสสนัตติกสเหตุกทุกะ
     [๖๙๖] สเหตุกธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรมที่ไม่
ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย