     [๑๐๑๙] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๓
     [๑๐๒๐] อกุศลธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่
อนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๒๑] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๓
     [๑๐๒๒] อัพยากตธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากต
ธรรม ที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๒๓] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๕
                 นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกนกุสลัตติกะ
                  สังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๒๔] กุศลธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล
ที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๒๕] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๖
     [๑๐๒๖] อกุศลธรรมที่เป็นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลธรรมที่ไม่
ใช่สังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๒๗] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๓
     [๑๐๒๘] อัพยากตธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากต
ธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๒๙] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๖
               นวิตักกัตติกนกุสลัตติกวิตักกัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๓๐] กุศลธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่สวิตัก
กสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๓๑] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๑๕
     [๑๐๓๒] อกุศลธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่สวิตัก
กสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๓๓] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๙