     [๙๔๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
     [๙๔๖] อปจยคามิธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปจยคามิธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๔๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๙๔๘] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวาจยคามินา
ปจยคามิธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๔๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
               นกุสลัตติกนเสกขัตติกกุสลัตติกเสกขัตติกะ
     [๙๕๐] เสกขธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เสกขธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๕๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
     [๙๕๒] อเสกขธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเสกขธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๕๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๙๕๔] เนวเสกขานาเสกขธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวเสกขานา
เสกขธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๕๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
               นกุสลัตติกนปริตตัตติกกุสลัตติกปริตตัตติกะ
     [๙๕๖] ปริตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๕๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
     [๙๕๘] มหัคคตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตธรรมที่ไม่ใช่กุศล
 เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๕๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๙๖๐] อัปปมาณธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปมาณธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย