                นสรณทุกนสัปปฏิฆทุกสรณทุกสัปปฏิฆทุกะ
     [๑๔๓๑] สัปปฏิฆธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่
สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๓๒] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
                   นสรณทุกนรูปีทุกสรณทุกรูปีทุกะ
     [๑๔๓๓] รูปีธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๓๔] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
     [๑๔๓๕] อรูปีธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปีธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๓๖] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
                 นสรณทุกนโลกิยทุกสรณทุกโลกิยทุกะ
     [๑๔๓๗] โลกิยธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๓๘] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
     [๑๔๓๙] โลกุตตรธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกุตตรธรรมที่ไม่ใช่
สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๔๐] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
           นสรณทุกนเกนจิวิญเญยยทุกสรณทุกเกนจิวิญเญยยทุกะ
     [๑๔๔๑] เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญเญยยธรรม
ที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๔๒] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
     [๑๔๔๓] เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจินวิญเญยยธรรม
ที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๔๔] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓