     [๙๙๑] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๓
     [๙๙๒] อนาคตารัมมณธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนาคตารัมมณธรรมที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๙๓] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๙
     [๙๙๔] ปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปปันนารัมมณ
ธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๙๕] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๓
                   นกุสลัตติกนอัชฌัตตารัมมณัตติกะ
                    กุสลัตติกอัชฌัตตารัมมณัตติกะ
     [๙๙๖] อัชฌัตตารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตตารัมมณธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๙๗] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๓
     [๙๙๘] พหิทธารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่พหิทธารัมมณธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๙๙] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๓
             นกุสลัตติกนสนิทัสสนัตติกกุสลัตติกสนิทัสสนัตติกะ
     [๑๐๐๐] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัป
ปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล และธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย มี ๑ นัย