                นสรณทุกนสเหตุกทุกสรณทุกสเหตุกทุกะ
     [๑๔๑๑] สเหตุกธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สเหตุกธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๑๒] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
     [๑๔๑๓] อเหตุกธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อเหตุกธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๑๔] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
             นสรณทุกนเหตุสัมปยุตตทุกสรณทุกเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๑๔๑๕] เหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุสัมปยุตตธรรม
ที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๑๖] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
     [๑๔๑๗] เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม
ที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๑๘] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
             นสรณทุกนเหตุสเหตุกทุกสรณทุกเหตุสเหตุกทุกะ
     [๑๔๑๙] เหตุและสเหตุกธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุและไม่ใช่
อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุและสเหตุกธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุและไม่ใช่อเหตุกธรรม
ที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๒๐] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๒