     [๙๖๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
          นกุสลัตติกนปริตตารัมมณัตติกกุสลัตติกปริตตารัมมณัตติกะ
     [๙๖๒] ปริตตารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปริตตารัมมณธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๖๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๙๖๔] มหัคคตารัมมณธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มหัคคตารัมมณธรรมที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๖๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
     [๙๖๖] อัปปมาณารัมมณธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปมาณารัมมณธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๖๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
                 นกุสลัตติกนหีนัตติกกสลัตติกหีนัตติกะ
     [๙๖๘] หีนธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่หีนธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๙๖๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๙๗๐] มัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัชฌิมธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๗๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
     [๙๗๒] ปณีตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปณีตธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๙๗๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
               นกุสลัตติกนมิจฉัตตัตติกกุสลัตติกมิจฉัตติกะ
     [๙๗๔] มิจฉัตตนิยตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มิจฉัตตนิยตธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๗๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓