     [๑๐๓๔] อัพยากตธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรมที่
ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๓๕] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๗
                 นปีติตติกนกุสลัตติกปีติตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๓๖] กุศลธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๓๗] ในเหตุปัจจัย                        มีวาระ ๒๘
     [๑๐๓๘] อกุศลธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่ปีติสหคต
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๓๙] ในเหตุปัจจัย                        มีวาระ ๒๘
               นทัสสนัตติกนกุสลัตติกทัสสนัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๔๐] กุศลธรรมที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล
ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๔๑] ในเหตุปัจจัย                        มีวาระ ๓
     [๑๐๔๒] อกุศลธรรมที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่
ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๔๓] ในเหตุปัจจัย                        มีวาระ ๖
     [๑๐๔๔] อัพยากตธรรมที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๔๕] ในเหตุปัจจัย                        มีวาระ ๖
                นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกนกุสลัตติกะ
                 ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๔๖] กุศลธรรมที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่
ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย