     [๑๑๕๕] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓
     [๑๑๕๖] ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๕๗] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓
     [๑๑๕๘] เนวทัสสนเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๕๙] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๒๑
                   นสนิทัสสนัตติกนอาจยคามิตติกะ
                    สนิทัสสนัตติกอาจยคามิตติกะ
     [๑๑๖๐] อาจยคามิธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๖๑] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓
     [๑๑๖๒] อปจยคามิธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อปจยคามิ
ธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๖๓] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๑
     [๑๑๖๔] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่
ไม่ใช่เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๖๕] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๒๑
            นสนิทัสสนัตติกนเสกขัตติกสนิทัสสนัตติกเสกขัตติกะ
     [๑๑๖๖] เสกธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เสกขธรรม ที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๖๗] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓
     [๑๑๖๘] อเสกขธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเสกขธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย