     [๑๓๘๒] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
            สังขตทุกะก็เหมือนกับสัปปัจจยทุกะ
               นสนิทัสสนทุกนเหตุทุกสนิทัสสนทุกเหตุทุกะ
     [๑๓๘๓] เหตุธรรมที่เป็นอนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสน
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๘๔] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
     [๑๓๘๕] นเหตุธรรมที่เป็นสนิทัสสนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่
สนิทัสสนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๘๖] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
                   นสัปปฏิฆทุกนเหตุทุกสัปปฏิฆทุกเหตุทุกะ
     [๑๓๘๗] เหตุธรรมที่เป็นอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่สัปปฏิฆ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๘๘] ในเหตุปัจจัย          มีหัวข้อปัจจัย ๑
     [๑๓๘๙] นเหตุธรรมที่เป็นสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่
สัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๙๐] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
                   นรูปีทุกนเหตุทุกรูปีทุกเหตุทุกะ
     [๑๓๙๑] เหตุธรรมที่เป็นอรูปีธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่รูปีธรรม เกิด
ขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่เป็นอรูปีธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     โดยคณิตกนัย                  มีวาระ ๓
                 นโลกิยทุกนเหตุทุกโลกิยทุกเหตุทุกะ
     [๑๓๙๒] เหตุธรรมที่เป็นโลกุตตรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่โลกิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย