     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็น
อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๘๙๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
           ในอารัมมณปัจจัย              มี "    ๓
           ในอวิคตปัจจัย                มี "   ๒๑
     อนุโลมก็ดี ปัจจนียะก็ดี อนุโลมปัจจนียะก็ดี ปัจจนียานุโลมก็ดี แห่งปัญหาวาร ใน
กุสลัตติกะ ท่านนับไว้ฉันใด พึงนับฉันนั้น
                  ปัจจนียานุโลมติกทุกปัฏฐาน จบ.
                    ปัจจนียานุโลมติกติกปัฏฐาน
               นกุลัตติกนเวทนาตติกกุสลัตติกเวทนาตติกะ
     [๘๙๗] สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนาย
สัมปยุตตธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตต
ธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
     สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม
ที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตต
ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
     สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม
ที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตต-
ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย