     [๑๐๔๗] ในเหตุปัจจัย                        มีวาระ ๓
     [๑๐๔๘] อกุศลธรรมที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพธรรมเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อกุศล ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๔๙] ในเหตุปัจจัย                        มีวาระ ๖
     [๑๐๕๐] อัพยากตธรรมที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๕๑] ในเหตุปัจจัย                        มีวาระ ๖
            นอาจยคามิตติกนกุสลัตติกอาจยคามิตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๕๒] กุศลธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อาจยคามิ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๕๓] ในเหตุปัจจัย                         มีวาระ ๖
     [๑๐๕๔] อกุศลธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่อาจยคามิ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๕๕] ในเหตุปัจจัย                         มีวาระ ๓
     [๑๐๕๖] อัพยากตธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากต
ธรรมที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๕๗] ในเหตุปัจจัย                         มีวาระ ๕
               นเสกขัตติกนกุสลัตติกเสกขัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๕๘] กุศลธรรมที่เป็นเสกขธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่เสกขธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๕๙] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ ๖
     [๑๐๖๐] อกุศลธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่
เสกขธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๖๑] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ ๓
     [๑๐๖๒] อัพยากตธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากต
ธรรม ที่ไม่ใช่เสกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย