               นมิจฉัตตัตติกนเหตุทุกมิจฉัตตัตติกเหตุทุกะ
     [๖๗๙] เหตุธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่มิจฉัตต
นิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๘๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
            นมัคคารัมมณัตติกนเหตุทุกมัคคารัมมณัตติกเหตุทุกะ
     [๖๘๑] เหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่มัคคารัมมณ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๘๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
               นอุปปันนัตติกนเหตุทุกอุปปันนัตติกเหตุทุกะ
     [๖๘๓] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็น
อุปปันนธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อุปาทิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม
โดยเหตุปัจจัย
     [๖๘๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                 นอตีตัตติกนเหตุทุกอตีตัตติกนเหตุทุกะ
     [๖๘๕] ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อตีตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นปัจจุป
ปันนธรรม โดยเหตุปัจจัย
     ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อนาคตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นปัจจุปปันน
ธรรม โดยเหตุปัจจัย
     [๖๘๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
            นอตีตารัมมณัตติกนเหตุทุกอตีตารัมมณัตติกเหตุทุกะ
     [๖๘๗] เหตุธรรมที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่อตีตา
รัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๘๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑๗