     [๙๓๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
               นกุสลัตติกนทัสสนัตติกกุสลัตติกทัสสนัตติกะ
     [๙๓๒] ทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพ
ธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๓๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๙๓๔] ภาวนายปหาตัพพธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๓๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๙๓๖] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๓๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                นกุสลัตติกนทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกะ
                 กุสลัตติกทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกะ
     [๙๓๘] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหา
ตัพพเหตุกธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๓๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๙๔๐] ภาวนายหาตัพพเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพ
เหตุกธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๔๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๙๔๒] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๔๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
            นกุสลัตติกนอาจยคามิตติกกุสลัตติกอาจยคามิตติกะ
     [๙๔๔] อาจยคามิธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาจยคามิธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย