     [๗๗๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๗๘] จิตตวิปปยุตตธรรม ที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตต
วิปปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๗๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
                   นสนิทัสสนัตติกนจิตตสังสัฏฐทุกะ
                    สนิทัสสนัตติกจิตตสังสัฏฐทุกะ
     [๗๘๐] จิตตสังสัฏฐธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตต
สังสัฏฐธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๘๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๘๒] จิตตวิสังสัฏฐธรรม ที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตต
วิสังสัฏฐธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๘๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
                  นสนิทัสสนัตติกโนจิตตสมุฏฐานทุกะ
                   สนิทัสสนัตติกจิตตสมุฏฐานทุกะ
     [๗๘๔] จิตตสมุฏฐานธรรม ที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตต
สมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๘๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
     [๗๘๖] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     [๗๘๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                   นสนิทัสสนัตติกโนจิตตสหภูทุกะ
                    สนิทัสสนัตติกจิตตสหภูทุกะ
     [๗๘๘] จิตตสหภูธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย