     [๙๗๖] สัมมัตตนิยตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัมมัตตนิยตธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๗๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๙๗๘] อนิยตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนิยตธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๗๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
           นกุสลัตติกนมัคคารัมมณัตติกกุสลัตติกมัคครรัมมณัตติกะ
     [๙๘๐] มัคคารัมมณธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคารัมมณธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๘๑] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๖
     [๙๘๒] มัคคเหตุกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคเหตุกธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๘๓] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๖
     [๙๘๔] มัคคาธิปติธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่มัคคาธิปติธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๘๕] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๖
              นกุสลัตติกนอุปปันนัตติกกุสลัตติกอุปปันนัตติกะ
     [๙๘๖] ธรรมที่ไม่ใช่อุปปันนธรรมที่ไม่ใช่กุศล เป็นปัจจัยแก่อุปปันนธรรมที่เป็นกุศล
โดยอารัมมณปัจจัย
     [๙๘๗] ในอารัมมณปัจจัย               มีวาระ ๑๘
     [๙๘๘] ธรรมที่ไม่ใช่ปัจจุปปันนธรรมที่ไม่ใช่กุศล เป็นปัจจัยแก่ปัจจุปปันนธรรมที่เป็น
กุศล โดยอารัมมณปัจจัย
     [๙๘๙] ในอารัมมณปัจจัย               มีวาระ ๑๘
            นกุสลัตติกนอตีตารัมมณัตติกกุสลัตติอตีตารัมมณัตติกะ
     [๙๙๐] อตีตารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อตีตารัมมณธรรมที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย