     [๗๘๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
     [๗๙๐] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๙๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
                 นสนิทัสสนัตติกโนจิตตานุปริวัตติทุกะ
                   สนิทัสสนัตติกจิตตานุปริวัตติทุกะ
     [๗๙๒] จิตตานุปริวัตติธรรม ที่เป็นอสนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
จิตตานุปริวัตติธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๙๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
     [๗๙๔] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม ที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตานุปริวัตติธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     [๗๙๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
                นสนิทัสสนัตติกโนจิตตสังสัฏสมูฏฐานทุกะ
                 สนิทัสสนัตติกจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกะ
     [๗๙๖] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๙๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๙๘] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏสมุฏฐานธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๙๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
              นสนิทัสสนัตติกโนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกะ
               สนิทัสสนัตติกจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกะ
     [๘๐๐] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่
ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย