     [๙๑๖] อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐสัง
กิเลสิกธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๑๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
     [๙๑๘] อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อสังกิลิฏฐอสัง
กิเลสิกธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๑๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
               นกุสลัตติกนวิตักกัตติกกุสลัตติกวิตักกัตติกะ
     [๙๒๐] สวิตักกสวิจารธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สวิตักกสวิจารธรรมที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๒๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
     [๙๒๒] อวิตักกวิจารมัตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกวิจารมัตตธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๒๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
     [๙๒๔] อวิตักกอวิจารธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อวิตักกอวิจารธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๒๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑๒
                 นกุสลัตติกนปีติตติกกุสลัตติกปีติตติกะ
     [๙๒๖] ปีติสหคตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปีติสหคตธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๒๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
     [๙๒๘] สุขสหคตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สุขสหคตธรรมที่ไม่ใช่กุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๒๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
     [๙๓๐] อุเบกขาสหคตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรมที่ไม่ใช่
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย