                    นสนิทัสสนัตติกนสารัมมณทุกะ
                     สนิทัสสนัตติกสารัมมณทุกะ
     [๗๖๔] สารัมมณธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๖๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๖๖] อนารัมมณธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนารัมมณ
ธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๖๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
              นสนิทัสสนัตติกโนจิตตทุกสนิทัสสนัตติกจิตตทุกะ
     [๗๖๘] จิตตธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๖๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๗๐] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
ธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๗๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
            นสนิทัสสนัตติกนเจตสิกทุกสนิทัสสนัตติกเจตสิกทุกะ
     [๗๗๒] เจตสิกธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๗๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๗๗๔] อเจตสิกธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเจตสิกธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๗๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
                  นสนิทัสสนัตติกนจิตตสัมปยุตตทุกะ
                   สนิทัสสนัตติกจิตตสัมปยุตตทุกะ
     [๗๗๖] จิตตสัมปยุตตธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตต
สัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย