     [๑๐๗๘] อัพยากตธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม ที่ไม่ใช่
หีนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๗๙] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๖
              นมิจฉัตตัตติกนกุสลัตติกมิจฉัตตัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๘๐] กุศลธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่มิจฉัตต
นิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๘๑] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๖
     [๑๐๘๒] อกุศลธรรมที่เป็นมิจฉัตตนิยตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ที่ไม่ใช่
มิจฉัตตนิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๘๓] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๖
     [๑๐๘๔] อัพยากตธรรมที่เป็นอนิยตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่
มิจฉัตตนิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๘๕] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๖
            นมัคคารัมมณัตติกนกุสลัตติกมัคคารัมณัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๘๖] กุศลธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่มัคคารัม
มณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๘๗] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓๕
     ธรรมที่ไม่ใช่อกุศล ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากฤต ไม่มี
              นอุปปันนัตติกนกุสลัตติกอุปปันนัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๘๘] ธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรมที่เป็นอุปปันน
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๑๐๘๙] ในอารัมมณปัจจัย                         มีวาระ ๗
     [๑๐๙๐] ธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่อุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่เป็น
อุปปันนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๑๐๙๑] ในอารัมมณปัจจัย                         มีวาระ ๖