     [๑๒๒๘] ธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๒๙] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๑
          นเหตุทุกนเหตุเหตุสัมปยุตตทุกเหตุทุกเหตุเหตุสัมปยุตตทุกะ
     [๑๒๓๐] เหตุและเหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม
และไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๓๑] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๑
     [๑๒๓๒] ธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่เหตุวิปปยุตตธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๑๒๓๓] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๑
             นเหตุทุกนเหตุนสเหตุกทุกเหตุทุกเหตุสเหตุกทุกะ
     [๑๒๓๔] นเหตุสเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม และไม่ใช่
สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๓๕] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๑
     [๑๒๓๖] นเหตุอเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นนเหตุธรรม และไม่ใช่
อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๓๗] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๑
               นเหตุทุกนสัปปัจจยทุกเหตุทุกสัปปัจจยทุกะ
     [๑๒๓๘] ธรรมที่ไม่ใช่สัปปัจจยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม เป็นปัจจัยแก่สัปปัจจยธรรม
ที่เป็นเหตุธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๑๒๓๙] ในอารัมมณปัจจัย              มีวาระ ๓
                 สังขตทุกะ ก็เหมือนกับ สัปปัจจยทุกะ
               นเหตุทุกนสนิทัสสนทุกเหตุทุกสนิทัสสนทุกะ
     [๑๒๔๐] สนิทัสสนธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรม ที่ไม่ใช่
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย