     กุศลธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อทุกขม
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย  มี ๒ นัย
     หัวข้อปัจจัย ๔ โดยคณิตกนัย พึงกระทำให้เป็นหัวข้อปัจจัยอย่างละ ๒ ละ ๒
     [๑๐๐๗] ในเหตุปัจจัย                     มีวาระ ๑๔
     [๑๐๐๘] อกุศลอธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศล
ที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อกุศลธรรมที่เป็นทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่สุขาย
เวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๐๙] ในเหตุปัจจัย                      มีวาระ ๒๑
     [๑๐๑๐] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่
อัพยากตธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๑๐๑๑] ในอารัมมณปัจจัย                   มีวาระ ๑๔
               นวิปากัตติกนกุสลัตติกวิปากัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๑๒] กุศลธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่วิปากธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๑๓] ในเหตุปัจจัย                      มีวาระ ๓
     [๑๐๑๔] อกุศลธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่วิปากธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๑๕] ในเหตุปัจจัย                      มีวาระ ๓
     [๑๐๑๖] อัพยากตธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่วิปากธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๑๗] ในเหตุปัจจัย                      มีวาระ ๓
                  นอุปาทินนุปาทานิยัตติกนกุสลัตติกะ
                   อุปาทินนุปาทานิยัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๑๘] กุศลธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่
อนุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย