     [๑๔๒๑] ธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่อเหตุธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     ธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อเหตุก
ธรรม และไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๒๒] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
            เหตุและเหตุสัมปยุตตทุกะ
                            ฯลฯ
            นสรณทุกนเหตุนสเหตุกทุกสรณทุกนเหตุสเหตุกทุกะ
     [๑๔๒๓] นเหตุสเหตุกธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่
สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๒๔] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
     [๑๔๒๕] นเหตุอเหตุกธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่
อเหตุกธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     นเหตุอเหตุกธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม และไม่ใช่อเหตุกธรรม
ที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๔๒๖] ในเหตุปัจจัย มีวาระ ๒
               นสรณทุกนสัปปัจจยทุกสรณทุกสัปปัจจยทุกะ
     [๑๔๒๗] ธรรมที่ไม่ใช่สัปปัจจยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่สัปปัจจยธรรม
ที่เป็นอรณธรรม ฯลฯ มี ๑ นัย
                 นสรณทุกนสังขตทุกสรณทุกสังขตทุกะ
     [๑๔๒๘] ธรรมที่ไม่ใช่สังขตธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ฯลฯ
               นสรณทุกนสนิทัสสนทุกสรณทุกสนิทัสสนทุกะ
     [๑๔๒๙] สนิทัสสนธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนธรรมที่ไม่ใช่
สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๓๐] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓