             นเหตุทุกโนโอฆโคจฉกทุกเหตุทุกโอฆโคจฉกทุกะ
     [๑๒๘๕] โอฆธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โอฆธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๘๖] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๕
             นเหตุทุกโนโยคโคจฉกทุกเหตุทุกโยคโคจฉกทุกะ
     [๑๒๘๗] โยคธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โยคธรรม  ที่ไม่ใช่เหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๘๘] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๕
            นเหตุทุกโนนีวรณโคจฉกทุกเหตุทุกนีวรณโคจฉกทุกะ
     [๑๒๘๙] นีวรณธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๙๐] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
          นเหตุทุกโนปรามาสโคจฉกทุกเหตุทุกปรามาสโคจฉกทุกะ
     [๑๒๙๑] ปรามาสธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม ที่ไม่ใช่
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
               นเหตุทุกนสารัมมณทุกเหตุทุกสารัมมณทุกะ
     [๑๒๙๒] สารัมมณธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     [๑๒๙๓] อนารัมมณธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
                  นเหตุทุกโนจิตตทุกเหตุทุกจิตตทุกะ
     [๑๒๙๔] จิตตธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๙๕] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓