     [๗๒๐] อัปปฏิฆธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัปปฏิฆธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๒๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
               นสนิทัสสนัตติกนรูปีทุกสนิทัสสนัตติกรูปีทุกะ
     [๗๒๒] รูปีธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปีธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๒๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
     [๗๒๔] อรูปีธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปีธรรม ที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๒๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
             นสนิทัสสนัตติกนโลกิยทุกสนิทัสสนัตติกโลกิยทุกะ
     [๗๒๖] โลกิยธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     โลกิยธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โลกิยธรรมที่ไม่ใช่อนิทัส
สนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     [๗๒๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
                  นสนิสทัสนัตติกนเกนจิวิญเญยยทุกะ
                   สนิทัสสนัตติกเกนจิวิญเญยยทุกะ
     [๗๒๘] เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจิวิญ
เญยยธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๒๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓๕
     [๗๓๐] เกนจินวิญเญยยธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เกนจิน
วิญเญยยธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๓๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓๕
             นสนิทัสสนัตติกโนอาสวทุกสนิทสสนัตติกอาสวทุกะ
     [๗๓๒] อาสวธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย