                นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกนเหตุทุกะ
                 ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกเหตุทุกะ
     [๖๖๗] เหตุธรรมที่เป็นภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่
ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๖๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
     [๖๖๙] เหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่อาจยคามิ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๗๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
                นเสกขัตติกนเหตุทุกเสกขัตติกเหตุทุกะ
     [๖๗๑] เหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่เสกขธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๗๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
                นปริตตัตติกนเหตุทุกปริตตัตติกเหตุทุกะ
     [๖๗๓] เหตุธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่ปริตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๗๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑๑
                    นปริตตารัมมณัตติกนเหตุทุกะ
                     ปริตตารัมมณัตติกเหตุทุกะ
     [๖๗๕] เหตุธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่ปริตตา
รัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๖๗๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑๓
                  นหีนัตติกนเหตุทุกหีนัตติกเหตุทุกะ
     [๖๗๗] เหตุธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่หีนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย
     [๖๗๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙