                  นสนิทัสสนัตติกโนคันถโคจฉกทุกะ
                    สนิทัสสนัตติกคันถโคจฉกทุกะ
     [๗๕๔] คันถธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๕๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                  นสนิทัสสนัตติกโนโอฆโคจฉกทุกะ
                    สนิทัสสนัตติกโอฆโคจฉกทุกะ
     [๗๕๖] โอฆธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โอฆธรรม ที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๕๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                  นสนิทัสสนัตติกโนโยคโคจฉกทุกะ
                    สนิทัสสนัตติกโยคโคจฉกทุกะ
     [๗๕๘] โยคธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โยคธรรม ที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๕๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                  นสนิทัสสนัตติกโนนีวรณโคจฉกทุกะ
                   สนิทัสสนัตติกนีวรณโคจฉกทุกะ
     [๗๖๐] นีวรณธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๖๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                 นสนิทัสสนัตติกโนปรามาสโคจฉกทุกะ
                  สนิทัสสนัตติกปรามาสโคจฉกทุกะ
     [๗๖๒] ปรามาสธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๗๖๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓