     [๘๘๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
              นสนิทัสสนัตติกนสรณทุกสนิทัสสนัตติกสรณทุกะ
     [๘๙๐] สรณธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๙๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
     [๘๙๒] อรณธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     อรณธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสน
สัปปฏิธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     อรณธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     [๘๙๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
           ในอวิคตปัจจัย                มี "   ๒๑
           แม้สหชาตวารก็พึงให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
     [๘๙๔] ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรม
ที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรมที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็น
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม
ที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม โดย
เหตุปัจจัย มี ๗ นัย
     [๘๙๕] ธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรม
ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม โดยอารัมมณปัจจัย