            นสรณทุกนอาสวโคจฉกทุกสรณทุกอาสวโคจฉกทุกะ
     [๑๔๔๕] อาสวธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
                   นสรณทุกนสัญโญชนโคจฉกทุกะ
                    สรณทุกสัญโญชนโคจฉกทุกะ
     [๑๔๔๖] สัญโญชนธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรมที่ไม่ใช่
อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๔๗] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
             นสรณทุกนคันถโคจฉกทุกสรณทุกคันถโคจฉกทุกะ
     [๑๔๔๘] คันถธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๔๙] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
             นสรณทุกนโอฆโคจฉกทุกสรณทุกโอฆโคจฉกทุกะ
     [๑๔๕๐] โอฆธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โอฆธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๕๑] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
             นสรณทุกนโยคโคจฉกทุกสรณทุกโยคโคจฉกทุกะ
     [๑๔๕๒] โยคธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่โยคธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๕๓] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
             นสรณทุกนนีวรณโคจฉกทุกสรณทุกนีวรณโคจฉกทุกะ
     [๑๔๕๔] นีวรณธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๕๕] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑