                 นสนิทัสสนัตติกนอัชฌัตตารัมมณัตติกะ
                  สนิทัสสนัตติกอัชฌัตตารัมมณัตติกะ
     [๑๒๑๒] อัชฌัตตารัมมณธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
อัชฌัตตารัมมณธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๑๓] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓
     [๑๒๑๔] พหิทธารัมมณธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่พหิทธา
รัมมณธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๒๑๕] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓
            ในอวิคตปัจจัย                          มี "   ๓
     สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึง
ให้พิสดาร
                  ปัจจนียานุโลมติกติกปัฏฐาน จบ.
                     ________________________
                    ปัจจนียานุโลมทุกทุกปัฏฐาน
                นเหตุทุกนสเหตุกทุกเหตุทุกสเหตุกทุกะ
     [๑๒๑๖] สเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     สเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     สเหตุกธรรมที่เป็นเหตุธรรม และสเหตุกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     สเหตุธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สเหตุกธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย