     [๘๑๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓๕
     [๘๑๔] อุปาทาธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ธรรมที่ไม่ใช่
อุปาทาธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๑๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                    นสนิทัสสนัตติกนอุปาทินนทุกะ
                     สนิทัสสนัตติกอุปาทินนทุกะ
     [๘๑๖] อนุปาทินนธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินน
ธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๑๗] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๒๑
                 นสนิทัสสนัตติกโนอุปาทานโคจฉกทุกะ
                  สนิทัสสนัตติกอุปาทานโคจฉกทุกะ
     [๘๑๘] อุปาทานธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๑๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                  นสนิทัสสนัตติกโนกิเลสโคจฉกทุกะ
                   สนิทัสสนัตติกกิเลสโคจฉกทุกะ
     [๘๒๐] กิเลสธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๒๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
                 นสนิทัสสนัตติกนทัสสเนนปหาตัพพทุกะ
                  สนิทัสสนัตติทัสสเนนปหาตัพพทุกะ
     [๘๒๒] ทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสส
เนนปหาตัพพธรรมที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๘๒๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓