                นเหตุทุกโนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกะ
                 เหตุทุกจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกะ
     [๑๓๒๓] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตต
สังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๒๔] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
     [๑๓๒๕] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรม
ที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๒๖] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
              นเหตุทุกโนจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกะ
               เหตุทุกจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกะ
     [๑๓๒๗] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๒๘] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
     [๑๓๒๙] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ที่เป็นนเหตุธรรม อาศัย
ธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๓๐] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
               นเหตุทุกนอัชฌัตติกทุกเหตุทุกอัชฌัตติกทุกะ
     [๑๓๓๑] อัชฌัตติกธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัชฌัตติกธรรมที่ไม่ใช่
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๓๒] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
     [๑๓๓๓] พาหิรธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่พาหิรธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๓๔] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓