     [๑๐๙๒] ธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม ที่ไม่ใช่อุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรม
ที่เป็นอุปปันนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     [๑๐๙๓] ในอารัมมณปัจจัย                        มีวาระ ๗
            อตีตัตติกะ ก็เหมือนกับ อุปปันนัตติกะ
           นอตีตารัมมณัตติกนกุสลัตติกอตีตารัมมณัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๙๔] กุศลธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อตีตารัมมณ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๙๕] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๒๑
     [๑๐๙๖] อกุศลธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่อตีตา
รัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๙๗] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๒๑
              นอัชฌัตตัตติกนกุลัตติกอัชฌัตตัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๙๘] กุศลธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อัชฌัตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     กุศลธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่พหิทธาธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๙๙] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๒
     [๑๑๐๐] อกุศลธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อัชฌัตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๐๑] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๒
                   นอัชฌัตตารัมมณัตติกนกุสลัตติกะ
                    อัชฌัตตารัมมณัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๑๐๒] กุศลธรรมที่เป็นอัชฌัตตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อัชฌัต
ตารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๐๓] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๖