     [๑๑๐๔] อกุศลธรรมที่เป็นอัชฌัตตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่
อัชฌัตตารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๐๕] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๖
              นสนิทัสสนัตติกนกุสลัตติกสนิทัสสนัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๑๐๖] กุศลธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่
สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     กุศลธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่อนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     กุศลธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศล ที่ไม่ใช่สนิทัสสน
สัปปฏิฆธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๐๗] ในเหตุปัจจัย                            มีวาระ ๓
     [๑๑๐๘] อกุศลธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่
อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๐๙] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓
     [๑๑๑๐] อัพยากตธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรม
ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๑๑] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๗
     นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมอัพยากตมูล มี ๗ นัย เหมือนกัน
     ทุกมูล มี ๗ เหมือนกัน รวมทั้งหมดเป็น ๒๑ นัย
            นสนิทัสสนัตติกนเวทนาตติกสนิทัสสนัตติกเวทนาตติกะ
     [๑๑๑๒] สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม ที่ไม่ใช่สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๑๑๓] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓