     [๑๓๖๑] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
            ในปัจจัยทั้งปวง ฯลฯ
                   นเหตุทุกนสรณทุกเหตุทุกสรณทุกะ
     [๑๓๖๒] สรณธรรมที่เป็นเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๖๓] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
     [๑๓๖๔] อรณธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อรณธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     อรณธรรมที่เป็นนเหตุธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม ที่ไม่ใช่เหตุธรรม และธรรม
ที่ไม่ใช่อรณธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๖๕] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
                นสเหตุกทุกนเหตุทุกสเหตุกทุกเหตุทุกะ
     [๑๓๖๖] เหตุธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุกธรรม และธรรม
ที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่อเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๖๗] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
     [๑๓๖๘] นเหตุธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่สเหตุก
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๓๖๙] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓