     วิปากธัมมธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
     วิปากธัมมธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่กุศล และธรรม
ที่ไม่ใช่วิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
     [๙๐๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
     [๙๐๗] เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เนววิปากนวิปาก
ธัมมธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๐๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
                  นกุสลัตติกนอุปาทินนุปาทานิยัตติกะ
                   กุสลัตติกอุปาทินนุปาทานิยัตติกะ
     [๙๐๙] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่ไม่ใช่กุศล เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทา
นิยธรรม ที่เป็นอัพยากฤต โดยอารัมมณปัจจัย
     [๙๑๐] ในอารัมมณปัจจัย              มีวาระ ๖
     [๙๑๑] อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทินนุปาทา
นิยธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๑๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
     [๙๑๓] อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อนุปาทาทินนอนุ
ปาทานิยธรรมที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๙๑๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
                 นกุสลัตติกนสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกะ
                  กุสลัตติกสังกิลิฏฐสังกิเลสิกัตติกะ
     [๙๑๕] สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม
ที่ไม่ใช่กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     อกุศลมูล มี ๓ นัยเท่านั้น