     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่อาสว
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
     นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม และ
ธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่ธรรม ที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
                            ฯลฯ
               นสารัมมณทุกนเหตุทุกสารัมมณทุกเหตุทุกะ
     [๑๔๐๓] เหตุธรรมที่เป็นสารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม ที่ไม่ใช่
สารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๐๔] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
     [๑๔๐๕] นเหตุธรรมที่เป็นสารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่
อนารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๐๖] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
                            ฯลฯ
                  นสรณทุกนเหตุทุกสรณทุกเหตุทุกะ
     [๑๔๐๗] เหตุธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     เหตุธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     [๑๔๐๘] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
     [๑๔๐๙] นเหตุธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     นเหตุธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นเหตุธรรม ที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๑๐] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
                            ฯลฯ