     [๑๔๖๗] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
                            ฯลฯ
                   นสรณทุกนทัสสเนนปหาตัพพทุกะ
                    สรณทุกทัสสเนนปหาตัพพทุกะ
     [๑๔๖๘] ทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นสรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหา
ตัพพธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๖๙] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
     [๑๔๗๐] ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่ไม่ใช่อรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๗๑] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
                            ฯลฯ
                นสรณทุกนสอุตตรทุกสรณทุกสอุตตรทุกะ
     [๑๔๗๒] สอุตตรธรรมที่เป็นอรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรมที่ไม่ใช่
สรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๔๗๓] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
            ในอวิคตปัจจัย         มี "   ๑
     สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือน
กับปฏิจจวาร
     [๑๔๗๔] ธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่สอุตตรธรรมที่เป็น
อรณธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๔๗๕] ธรรมที่ไม่ใช่สอุตตรธรรมที่ไม่ใช่สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่สอุตตรธรรมที่เป็น
อรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๑ นัย
     [๑๔๗๖] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
            ในอารัมมณปัจจัย       มี "   ๑
            ในอธิปติปัจจัย         มี "   ๑ ฯลฯ
            ในอวิคตปัจจัย         มี "   ๑ ฯลฯ