     [๑๐๖๓] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ ๕
               นปริตตัตติกนกุสลัตติกปริตตัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๖๔] กุศลธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่มหัคคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๖๕] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๙
     [๑๐๖๖] อกุศลธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่มหัคคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๖๗] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓
     [๑๐๖๘] อัพยากตธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่
ปริตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๖๙] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๖
           นปริตตารัมณัตติกนกุสลัตติกปริตตารัมณัตติกกุสลัตติกะ
     [๑๐๗๐] กุศลธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่ปริตตา
รัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๗๑] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๒๑
     [๑๐๗๒] อกุศลธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่ปริตตา
รัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๗๓] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๑๔
                 นหีนัตติกนกุสลัตติกหีนัตติกจกุสลัตติกะ
     [๑๐๗๔] กุศลธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กุศลที่ไม่ใช่หีนธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๗๕] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๖
     [๑๐๗๖] อกุศลธรรมที่เป็นหีนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อกุศลที่ไม่ใช่หีนธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     [๑๐๗๗] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ ๓