	๒. ยินดีการยืนรับของปกตัตตะภิกษุ
	๓. ยินดีอัญชลีกรรมของปกตัตตะภิกษุ
	๔. ยินดีสามีจิกรรม ของปกตัตตะภิกษุ
	๕. ยินดีการนำอาสนะมาให้ ของปกตัตตะภิกษุ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุผู้ประกอบด้วยองค์ ๕ นี้แล สงฆ์ไม่พึงระงับอุกเขปนียกรรม ฐาน
ไม่เห็นอาบัติ ฯ
					หมวดที่ ๔
	[๒๑๑] ดูกรภิกษุทั้งหลาย สงฆ์ไม่พึงระงับอุกเขปนียกรรม ฐานไม่เห็นอาบัติ แก่ภิกษุ
ผู้ประกอบด้วยองค์ ๕ แม้อื่นอีก คือ:-
	๑. ยินดีการนำที่นอนมาให้ ของปกตัตตะภิกษุ
	๒. ยินดีการนำน้ำล้างเท้ามาให้ การตั้งตั่งรองเท้าให้ ของปกตัตตะภิกษุ
	๓. ยินดีการตั้งกระเบื้องเช็ดเท้า ของปกตัตตะภิกษุ
	๔. ยินดีการรับบาตรจีวร ของปกตัตตะภิกษุ
	๕. ยินดีการถูหลังให้เมื่ออาบน้ำ ของปกตัตตะภิกษุ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุประกอบด้วยองค์ ๕ นี้แล สงฆ์ไม่พึงระงับอุกเขปนียกรรม ฐานไม่
เห็นอาบัติ ฯ
					หมวดที่ ๕
	[๒๑๒] ดูกรภิกษุทั้งหลาย สงฆ์ไม่พึงระงับอุกเขปนียกรรมฐานไม่เห็นอาบัติ แก่ภิกษุ
ผู้ประกอบด้วยองค์ ๕ แม้อื่นอีก คือ:-
	๑. กำจัดปกตัตตะภิกษุ ด้วยศีลวิบัติ
	๒. กำจัดปกตัตตะภิกษุ ด้วยอาจารวิบัติ
	๓. กำจัดปกตัตตะภิกษุ ด้วยทิฐิวิบัติ
	๔. กำจัดปกตัตตะภิกษุ ด้วยอาชีววิบัติ
	๕. ยุภิกษุกับภิกษุให้แตกกัน
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุประกอบด้วยองค์ ๕ นี้แล สงฆ์ไม่พึงระงับอุกเขปนียกรรม ฐาน
ไม่เห็นอาบัติ ฯ