คงแก่เรียนและสามารถกว่าเขา อย่ากลัวเขา  เลย แม้พวกผมก็จักเป็นฝักฝ่ายของพวกท่าน
โดยวิธีนั้น ความบาด  หมางที่ยังไม่เกิดย่อมเกิดขึ้น และที่เกิดขึ้นแล้วย่อมเป็นไปเพื่อความ
เพิ่มพูน แผ่กว้างออกไป สงฆ์ทำตัชชนียกรรมแก่ภิกษุพวกพระปัณฑุกะ  และพระโลหิตกะ
การทำตัชชนียกรรมแก่ภิกษุพวกพระปัณฑุกะ  และพระโลหิตกะ ชอบแก่ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้น
พึงเป็นผู้นิ่ง ไม่ชอบ  แก่ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้นพึงพูด
	ข้าพเจ้ากล่าวความนี้แม้ครั้งที่สอง ท่านเจ้าข้า ขอสงฆ์จงฟัง  ข้าพเจ้า ภิกษุพวกพระ
ปัณฑุกะและพระโลหิตกะนี้ เป็นผู้ก่อความ  บาดหมาง ... ก่ออธิกรณ์ในสงฆ์ ด้วยตนเอง ได้
เข้าไปหาภิกษุพวก  อื่นที่ร่วมก่อความบาดหมาง ... ก่ออธิกรณ์ในสงฆ์ด้วยกัน แล้วกล่าว  อย่างนี้
ว่า ท่านทั้งหลาย ผู้นั้นอย่าได้ชนะพวกท่าน พวกท่านจง  โต้ตอบถ้อยคำให้แข็งแรง เพราะ
พวกท่านเป็นผู้ฉลาด เฉียบแหลม  คงแก่เรียน และสามารถกว่าเขา อย่ากลัวเขาเลย แม้
พวกผมก็จัก  เป็นฝักฝ่ายของพวกท่าน โดยวิธีนั้น ความบาดหมางที่ยังไม่เกิดย่อม  เกิดขึ้น และ
ที่เกิดขึ้นแล้วย่อมเป็นไปเพื่อความเพิ่มพูน แผ่กว้างออก  ไป สงฆ์ทำตัชชนียกรรมแก่ภิกษุพวก
พระปัณฑุกะและพระโลหิตกะ  การทำตัชชนียกรรมแก่ภิกษุพวกพระปัณฑุกะและพระโลหิตกะ
ชอบแก่  ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้นพึงเป็นผู้นิ่ง ไม่ชอบแก่ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้น  พึงพูด
	ข้าพเจ้ากล่าวความนี้แม้ครั้งที่สาม ท่านเจ้าข้า ขอสงฆ์จงฟัง  ข้าพเจ้า ภิกษุพวกพระ
ปัณฑุกะและพระโลหิตกะนี้ เป็นผู้ก่อความ  บาดหมาง ... ก่ออธิกรณ์ในสงฆ์ ด้วยตนเอง ได้
เข้าไปหาภิกษุพวก  อื่นที่ร่วมก่อความบาดหมาง ... ก่ออธิกรณ์ในสงฆ์ด้วยกัน แล้วกล่าว  อย่างนี้
ว่า ท่านทั้งหลาย ผู้นั้นอย่าได้ชนะพวกท่าน พวกท่านจงโต้  ตอบถ้อยคำให้แข็งแรง เพราะ
พวกท่านเป็นผู้ฉลาด เฉียบแหลม คง  แก่เรียน และสามารถกว่าเขา อย่ากลัวเขาเลย แม้
พวกผมก็จักเป็น  ฝักฝ่ายของพวกท่าน โดยวิธีนั้น ความบาดหมาง ทียังไม่เกิดย่อม  เกิดขึ้น
และที่เกิดขึ้นแล้วย่อมเป็นไปเพื่อความเพิ่มพูน แผ่กว้าง  ออกไป สงฆ์ทำตัชชนียกรรมแก่ภิกษุ
พวกพระปัณฑุกะและพระโลหิตกะ  การทำตัชชนียกรรมแก่ภิกษุพวกพระปัณฑุกะและพระ
โลหิตกะ ชอบ  แก่ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้นพึงเป็นผู้นิ่ง ไม่ชอบแก่ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้น  พึงพูด
	ตัชชนียกรรม สงฆ์ทำแล้วแก่ภิกษุพวกพระปัณฑุกะและ  พระโลหิตกะ ชอบแก่สงฆ์
เหตุนั้นจึงนิ่ง ข้าพเจ้าทรงความนี้ไว้  ด้วยอย่างนี้ ฯ