	๗. ไม่พึงต้องอาบัติอื่นอันเช่นกัน
	๘. ไม่พึงต้องอาบัติอันเลวทรามกว่านั้น
	๙. ไม่พึงติกรรม
	๑๐. ไม่พึงติภิกษุทั้งหลายผู้ทำกรรม
	๑๑. ไม่พึงยินดีการกราบไหว้ ของปกตัตตะภิกษุ
	๑๒. ไม่พึงยินดีการยืนรับ ของปกตัตตะภิกษุ
	๑๓. ไม่พึงยินดีอัญชลีกรรม ของปกตัตตะภิกษุ
	๑๔. ไม่พึงยินดีสามีจิกรรม ของปกตัตตะภิกษุ
	๑๕. ไม่พึงยินดีการนำอาสนะมาให้ ของปกตัตตะภิกษุ
	๑๖. ไม่พึงยินดีการนำที่นอนมาให้ ของปกตัตตะภิกษุ
	๑๗. ไม่พึงยินดีการนำน้ำล้างเท้ามาให้ การตั้งตั่งรองเท้าให้ของปกตัตตะภิกษุ
	๑๘. ไม่พึงยินดีการตั้งกระเบื้องเช็ดเท้าให้ ของปกตัตตะภิกษุ
	๑๙. ไม่พึงยินดีการรับบาตร จีวร ของปกตัตตะภิกษุ
	๒๐. ไม่พึงยินดีการถูหลังให้เมื่ออาบน้ำ ของปกตัตตะภิกษุ
	๒๑. ไม่พึงกำจัดปกตัตตะภิกษุ ด้วยศีลวิบัติ
	๒๒. ไม่พึงกำจัดปกตัตตะภิกษุ ด้วยอาจารวิบัติ
	๒๓. ไม่พึงกำจัดปกตัตตะภิกษุ ด้วยทิฐิวิบัติ
	๒๔. ไม่พึงกำจัดปกตัตตะภิกษุ ด้วยอาชีววิบัติ
	๒๕. ไม่พึงยุภิกษุกับภิกษุให้แตกกัน
	๒๖. ไม่พึงใช้เครื่องนุ่งห่มอย่างคฤหัสถ์
	๒๗. ไม่พึงใช้เครื่องนุ่งห่มอย่างเดียรถีย์
	๒๘. ไม่พึงคบพวกเดียรถีย์
	๒๙. พึงคบพวกภิกษุ
	๓๐. พึงศึกษาสิกขาของภิกษุ
	๓๑. ไม่พึงอยู่ในอาวาสมีเครื่องมุงเดียวกันกับปกตัตตะภิกษุ
	๓๒. ไม่พึงอยู่ในอนาวาสมีเครื่องมุงเดียวกันกับปกตัตตะภิกษุ
	๓๓. ไม่พึงอยู่ในอาวาส หรือในอนาวาสมีเครื่องมุงเดียวกันกับปกตัตตะภิกษุ