	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัว  คือ อาบัติบาง
อย่างเธอรู้ บางอย่างไม่รู้ ปิดบังอาบัติที่รู้ ไม่ปิดบังอาบัติที่ไม่รู้ เธอเกิด  วิกลจริต ครั้นหายแล้ว อาบัติ
เหล่าใดรู้แล้วได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน รู้อาบัติเหล่านั้นแล้ว  ปิดบังไว้ในภายหลัง อาบัติเหล่าใดไม่รู้ไม่ได้
ปิดบังไว้เมื่อก่อน รู้อาบัติเหล่านั้นไม่ปิด  บังไว้ในภายหลัง พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบัง
ไว้ครั้งก่อนและหลัง แล้ว  ให้มานัตแก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัย ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลาย  ตัว อาบัติบาง
อย่างระลึกได้  บางอย่างระลึกไม่ได้  ปิดบังอาบัติที่ระลึกได้  ไม่ปิดบังอาบัติที่ระลึกไม่ได้  เธอเกิด
วิกลจริต ครั้นหายแล้ว อาบัติเหล่าใดระลึกได้แล้วได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน  ระลึกอาบัติเหล่านั้นได้
ไม่ปิดบังไว้ในภายหลัง อาบัติเหล่าใดระลึกไม่ได้  ไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน  ระลึกอาบัติเหล่านั้นได้
ไม่ปิดบังไว้ในภายหลัง  พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้งก่อน แล้วให้มานัตแก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัว อาบัติ
บางอย่างระลึกได้ บางอย่างระลึกไม่ได้ปิดบังอาบัติที่ระลึกได้ ไม่ปิดบังอาบัติที่ระลึกไม่ได้ เธอ
เกิดวิกลจริต ครั้นหายแล้ว อาบัติเหล่าใดระลึกได้  แล้วได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ระลึกอาบัติเหล่านั้นได้
ไม่ปิดบังไว้ในภายหลัง อาบัติ  เหล่าใดระลึกไม่ได้ ไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ระลึกเหล่านั้นได้แล้ว
ปิดบังในภายหลัง พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้งก่อนและหลัง แล้วให้มานัตแก่ภิกษุ
นั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัวอาบัติบาง
อย่างเธอระลึกได้ บางอย่างระลึกไม่ได้ ปิดบังอาบัติที่ระลึกได้ไม่ปิดบังอาบัติที่ระลึกไม่ได้ เธอเกิด
วิกลจริต ครั้นหายแล้ว อาบัติเหล่าใดระลึกได้  แล้วได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ระลึกอาบัติเหล่านั้นได้แล้ว
ปิดบังในภายหลัง อาบัติเหล่าใด  ระลึกไม่ได้ ไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ระลึกอาบัติเหล่านั้นได้  ไม่
ปิดบังในภายหลัง  พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้งก่อนและหลัง แล้วให้มานัตแก่ภิกษุ
นั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัวอาบัติบาง
อย่างเธอระลึกได้ บางอย่างระลึกไม่ได้ ปิดบังอาบัติที่ระลึกได้ไม่ปิดบังอาบัติที่ระลึกไม่ได้ เธอเกิด
วิกลจริต ครั้นหายแล้ว อาบัติเหล่าใดระลึกได้แล้วได้ ปิดบังไว้เมื่อก่อน ระลึกอาบัติเหล่านั้นได้แล้ว
ปิดบังไว้ในภายหลัง อาบัติเหล่าใดระลึกไม่ได้ ไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ระลึกอาบัติเหล่านั้นได้แล้ว