	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสส  หลายตัว คือ อาบัติ
บางอย่างเธอระลึกได้ บางอย่างระลึกไม่ได้ ปิดบังอาบัติที่ระลึกได้  ไม่ปิดบังอาบัติที่ระลึกไม่ได้ เธอ
สึกบวชเป็นสามเณรแล้วอุปสมบทใหม่ อาบัติ เหล่าใดระลึกได้แล้วได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ระลึกอาบัติ
เหล่านั้นได้ปิดบังไว้ใน  ภายหลัง อาบัติเหล่าใดระลึกไม่ได้ไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ระลึกอาบัติเหล่า
นั้นได้  ไม่ปิดบังในภายหลัง พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้งก่อนและหลังแล้วให้มานัต
แก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสส  หลายตัว คือ อาบัติ
บางอย่างเธอระลึกได้ บางอย่างระลึกไม่ได้ ปิดบังอาบัติที่ระลึกได้  ไม่ปิดบังอาบัติที่ระลึกไม่ได้
เธอสึกบวชเป็นสามเณรแล้วอุปสมบทใหม่ อาบัติ  เหล่าใดระลึกได้แล้วปิดบังไว้เมื่อก่อน ระลึก
อาบัติเหล่านั้นได้แล้วปิดบังไว้ ใน  ภายหลัง อาบัติเหล่าใดระลึกไม่ได้ไม่ปิดบังไว้เมื่อก่อน ระลึก
อาบัติเหล่านั้นได้  ปิดบังไว้ ในภายหลัง พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้งก่อนและหลัง  แล้วให้
มานัตแก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัว ไม่สงสัย
ในอาบัติบางอย่าง สงสัยในอาบัติบางอย่าง ปิดบังอาบัติที่ไม่  สงสัย ไม่ปิดบังอาบัติที่สงสัย เธอ
สึกบวชเป็นสามเณรแล้วอุปสมบทใหม่ อาบัติ  เหล่าใดสงสัยได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ไม่สงสัยไม่
ปิดบังอาบัติเหล่านั้นในภายหลัง  อาบัติเหล่าใดสงสัยได้ไม่ปิดบังไว้เมื่อก่อน ไม่สงสัยไม่ปิดบังอาบัติ
เหล่านั้นใน  ภายหลัง พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้งก่อน แล้วให้มานัตแก่  ภิกษุ
นั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัว ไม่สงสัยใน
อาบัติบางอย่าง สงสัยในอาบัติบางอย่าง ปิดบังอาบัติที่ไม่  สงสัย ไม่ปิดบังอาบัติที่สงสัย เธอสึก
บวชเป็นสามเณรแล้วอุปสมบทใหม่ อาบัติเหล่าใดไม่สงสัยได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ไม่สงสัยไม่ปิดบัง
อาบัติเหล่านั้นในภายหลัง  อาบัติเหล่าใดสงสัยไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ไม่สงสัยปิดบังอาบัติเหล่านั้น
ใน  ภายหลัง พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้งก่อนและหลัง แล้วให้มานัต  แก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสส  หลายตัว ไม่สงสัยใน
อาบัติบางอย่าง สงสัยในอาบัติบางอย่าง ปิดบังอาบัติที่ไม่  สงสัย ไม่ปิดบังอาบัติที่สงสัย เธอสึก
บวชเป็นสามเณรแล้วอุปสมบทใหม่ อาบัติ  เหล่าใดไม่สงสัยได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ไม่สงสัยปิดบัง