อาบัติเหล่านั้นในภายหลัง อาบัติเหล่าใดไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน  ปิดบังอาบัติเหล่านั้นในภายหลัง
พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้งก่อน  และหลัง แล้วให้มานัตแก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัว  ปิดบังไว้บ้าง
ไม่ได้ปิดบังไว้บ้าง เธอเกิดวิกลจริต ครั้นหายแล้ว อาบัติเหล่าใดได้ปิดบัง  ไว้เมื่อก่อน ปิดบังอาบัติ
เหล่านั้นในภายหลัง อาบัติเหล่าใดไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน  ไม่ปิดบังอาบัติเหล่านั้นในภายหลัง พึง
ให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้งก่อน  และหลัง แล้วให้มานัตแก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัว  ปิดบังไว้บ้าง
ไม่ได้ปิดบังไว้บ้าง เธอเกิดวิกลจริต ครั้นหายแล้ว อาบัติเหล่าใดได้  ปิดบังไว้เมื่อก่อน ปิดบังอาบัติ
เหล่านั้นในภายหลัง อาบัติเหล่าใดไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อ  ก่อน ปิดบังอาบัติเหล่านั้นในภายหลัง พึงให้
ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้ง ก่อนและหลัง แล้วให้มานัตแก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัว  คือ อาบัติ
บางอย่างเธอรู้ บางอย่างไม่รู้ ปิดบังอาบัติที่รู้ ไม่ปิดบังอาบัติที่ไม่รู้ เธอเกิดวิกลจริต ครั้นหายแล้ว
อาบัติเหล่าใดรู้แล้วได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน รู้อาบัติเหล่านั้นไม่ปิด  บังในภายหลัง อาบัติเหล่าใดไม่รู้ ไม่ได้
ปิดบังไว้เมื่อก่อน รู้อาบัติเหล่านั้น ไม่ปิดบังใน  ภายหลัง พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้
ครั้งก่อน แล้วให้มานัตแก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัว  คือ อาบัติ
บางอย่างเธอรู้ บางอย่างไม่รู้ ปิดบังอาบัติที่รู้ ไม่ปิดบังอาบัติที่ไม่รู้ เธอเกิด  วิกลจริต ครั้นหายแล้ว
อาบัติเหล่าใดรู้แล้วได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน รู้อาบัติเหล่านั้นไม่  ปิดบังไว้ในภายหลัง อาบัติเหล่าใดไม่รู้
ไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน รู้อาบัติเหล่านั้นปิดบัง  ในภายหลัง พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิด
บังไว้ครั้งก่อนและหลัง แล้วให้มานัต  แก่ภิกษุนั้น