อาบัติเหล่านั้นในภายหลัง  อาบัติเหล่าใดสงสัยไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน  ไม่สงสัยไม่ปิดบังอาบัติเหล่า
นั้นใน  ภายหลัง พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้งก่อนและหลัง แล้วให้มานัต แก่ภิกษ
ุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัว ไม่สงสัย
ในอาบัติบางอย่าง สงสัยในอาบัติบางอย่าง ปิดบังอาบัติที่ไม่  สงสัย ไม่ปิดบังอาบัติที่สงสัย เธอ
สึกบวชเป็นสามเณรแล้วอุปสมบทใหม่ อาบัติ  เหล่าใดไม่สงสัยได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ไม่สงสัยปิดบัง
อาบัติเหล่านั้นในภายหลัง  อาบัติเหล่าใดสงสัยไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ไม่สงสัยปิดบังอาบัติเหล่านั้น
ในภายหลัง  พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้งก่อนและหลัง แล้วให้มานัตแก่ภิกษุนั้น
					วิกลจริต
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัว ไม่ได้ปิดบังไว้
เธอเกิดวิกลจริต ครั้นหายแล้วไม่ปิดบังอาบัติเหล่านั้น  พึงให้มานัตแก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสส  หลายตัว ไม่ได้ปิดบัง
ไว้ เธอเกิดวิกลจริต  ครั้นหายแล้วปิดบังอาบัติเหล่านั้น  พึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้
ครั้งหลัง แล้วให้มานัตแก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสส  หลายตัว ปิดบังไว้
เธอเกิดวิกลจริต ครั้นหายแล้วไม่ปิดบังอาบัติเหล่านั้น พึงให้  ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้ง
ก่อน แล้วให้มานัตแก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัว  ปิดบังไว้
เธอเกิดวิกลจริต ครั้นหายแล้วปิดบังอาบัติเหล่านั้น พึงให้  ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้ง
ก่อนและหลัง แล้วให้มานัตแก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสส  หลายตัว ปิดบังไว้
บ้าง ไม่ได้ปิดบังไว้บ้าง เธอเกิดวิกลจริต ครั้นหายแล้ว อาบัติ  เหล่าใดไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ไม่
ปิดบังอาบัติเหล่านั้นในภายหลัง อาบัติเหล่าใด  ไม่ได้ปิดบังไว้เมื่อก่อน ปิดบังอาบัติเหล่านั้นในภาย
หลัง พึงให้ปริวาสในกอง  อาบัติตามที่ปิดบังไว้ครั้งก่อน แล้วให้มานัตแก่ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลายตัว  ปิดบังไว้บ้าง
ไม่ปิดบังไว้บ้าง เธอเกิดวิกลจริต ครั้นหายแล้ว อาบัติเหล่าใดได้ปิดบัง  ไว้เมื่อก่อน ไม่ปิดบัง