เดียวกัน ไม่ได้ปิดบังไว้แล้วสึก ... อาบัติมีชื่อ  ต่างๆ กัน ไม่ได้ปิดบังไว้แล้วสึก ... อาบัติเป็น
สภาคกัน ไม่ได้ปิดบังไว้แล้ว  สึก ... อาบัติไม่เป็นสภาคกัน ไม่ได้ปิดบังไว้แล้วสึก ... อาบัติกำหนด
ได้ ไม่  ได้ปิดบังไว้แล้วสึก ... อาบัติเจือกัน ไม่ได้ปิดบังไว้แล้วสึก ... ฯ
				ให้มานัตแก่ภิกษุ ๒ รูป
	[๕๕๕] ภิกษุ ๒ รูปต้องอาบัติสังฆาทิเสส พวกเธอมีความเห็นว่าเป็นอาบัติสังฆาทิเสส
รูปหนึ่งปิดบังไว้ รูปหนึ่งไม่ปิดบังไว้ รูปใดปิดบังไว้ พึงให้  รูปนั้นแสดงอาบัติทุกกฏ และให้
ปริวาสในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้แก่รูปที่ปิดบัง  นั้น แล้วให้มานัตแก่ภิกษุทั้ง ๒ รูป ฯ
	[๕๕๖] ภิกษุ ๒ รูป ต้องอาบัติสังฆาทิเสส พวกเธอสงสัยในอาบัติ สังฆาทิเสส รูปหนึ่ง
ปิดบังไว้ รูปหนึ่งไม่ได้ปิดบังไว้ รูปใดปิดบังไว้ พึงให้รูป  นั้นแสดงอาบัติทุกกฏ และพึงให้ปริวาส
ในกองอาบัติตามที่ปิดบังไว้แก่รูปที่ปิดบัง  นั้น แล้วให้มานัตแก่ภิกษุทั้งสองรูป ฯ
	[๕๕๗] ภิกษุ ๒ รูป ต้องอาบัติสังฆาทิเสส พวกเธอมีความเห็นใน  อาบัติสังฆาทิเสสว่า
เป็นอาบัติเจือกัน รูปหนึ่งปิดบังไว้ รูปหนึ่งไม่ได้ปิดบังไว้  รูปใดปิดบังไว้ พึงให้รูปนั้นแสดง
อาบัติทุกกฏ และพึงให้ปริวาสในกองอาบัติตาม  ที่ปิดบังไว้แก่รูปที่ปิดบังนั้น แล้วให้มานัตแก่ภิกษุ
ทั้งสองรูป ฯ
	[๕๕๘] ภิกษุ ๒ รูป ต้องอาบัติเจือกัน พวกเธอมีความเห็นในอาบัติเจือกันว่าเป็นอาบัติ
สังฆาทิเสส รูปหนึ่งปิดบังไว้ รูปหนึ่งไม่ได้ปิดบังไว้ รูปใด  ปิดบังไว้ พึงให้รูปนั้นแสดงอาบัติ
ทุกกฏ และพึงให้ปริวาสในกองอาบัติตามที่  ปิดบังไว้แก่รูปที่ปิดบังนั้น แล้วให้มานัตแก่ภิกษุทั้ง ๒ รูป ฯ
	[๕๕๙] ภิกษุ ๒ รูป ต้องอาบัติเจือกัน พวกเธอมีความเห็นในอาบัติเจือ กันว่า เป็นอาบัติ
เจือกัน รูปหนึ่งปิดบังไว้ รูปหนึ่งไม่ได้ปิดบังไว้ รูปใดปิดบังไว้  พึงให้รูปนั้นแสดงอาบัติทุกกฏ
และพึงให้ปริวาสในกองอาบัติ ตามที่ปิดบังไว้แก่  รูปที่ปิดบังนั้น แล้วให้มานัตแก่ภิกษุทั้งสองรูป ฯ
	[๕๖๐] ภิกษุ ๒ รูป ต้องลหุกาบัติล้วน พวกเธอมีความเห็นในลหุกาบัติ ล้วนว่า เป็น
อาบัติสังฆาทิเสส รูปหนึ่งปิดบังไว้ รูปหนึ่งไม่ได้ปิดบังไว้ รูปใด  ปิดบังไว้ พึงให้รูปนั้นแสดง
อาบัติทุกกฏ พึงปรับทั้งสองรูปตามธรรม ฯ
	[๕๖๑] ภิกษุ ๒ รูป ต้องลหุกาบัติล้วน พวกเธอมีความเห็นในลหุกาบัติ ล้วนว่า เป็น
ลหุกาบัติล้วน รูปหนึ่งปิดบังไว้ รูปหนึ่งไม่ได้ปิดบังไว้ รูปใดปิดบัง  ไว้ พึงให้รูปนั้นแสดงอาบัติ
ทุกกฏ พึงปรับทั้งสองรูปตามธรรม ฯ