	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ควรอัพภาน มีจิตฟุ้งซ่าน การอัพภานเธอผู้มี
จิตฟุ้งซ่านใช้ไม่ได้ หากเธอมีจิตไม่ฟุ้งซ่านอีก ให้ปริวาสเดิมนั้น  แหละแก่เธอ ปริวาสที่ให้แล้ว
เป็นอันให้ดีแล้ว ที่อยู่แล้วเป็นอันอยู่ดีแล้ว มานัต  ที่ให้แล้วเป็นอันให้ดีแล้ว ที่ประพฤติแล้ว
เป็นอันประพฤติดีแล้ว สงฆ์พึงอัพภาน  ภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ควรอัพภาน กระสับกระส่าย  เพราะเวทนา การ
อัพภานเธอผู้กระสับกระส่ายเพราะเวทนาใช้ไม่ได้ หากเธอ ไม่กระสับกระส่ายเพราะเวทนาอีก ให้
ปริวาสเดิมนั้นแหละแก่เธอ ปริวาสที่ให้แล้ว  เป็นอันให้ดีแล้ว ที่อยู่แล้ว เป็นอันอยู่ดีแล้ว มานัต
ที่ให้แล้วเป็นอันให้ดีแล้ว  ที่ประพฤติแล้ว เป็นอันประพฤติดีแล้ว สงฆ์พึงอัพภานภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ควรอัพภาน ถูกสงฆ์ยกวัตรฐาน  ไม่เห็นอาบัติ
การอัพภานเธอผู้ถูกยกวัตรใช้ไม่ได้ หากเธอถูกเรียกเข้าหมู่อีก ให้  ปริวาสเดิมนั้นแหละแก่เธอ
ปริวาสที่ให้แล้วเป็นอันให้ดีแล้ว ที่อยู่แล้วเป็นอัน  อยู่ดีแล้ว มานัตที่ให้แล้วเป็นอันให้ดีแล้ว
ที่ประพฤติแล้วเป็นอันประพฤติดีแล้ว  สงฆ์พึงอัพภานภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ควรอัพภาน ถูกสงฆ์ยกวัตรฐาน  ไม่ทำคืนอาบัติ
การอัพภานเธอผู้ถูกยกวัตรใช้ไม่ได้ หากเธอถูกเรียกเข้าหมู่อีก  ให้ปริวาสเดิมนั้นแหละแก่เธอ
ปริวาสที่ให้แล้วเป็นอันให้ดีแล้ว ที่อยู่แล้วเป็นอัน  อยู่ดีแล้ว มานัตที่ให้แล้วเป็นอันให้ดีแล้ว
ที่ประพฤติแล้วเป็นอันประพฤติดีแล้ว  สงฆ์พึงอัพภานภิกษุนั้น
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ควรอัพภาน ถูกสงฆ์ยกวัตรฐาน  ไม่สละทิฐิเลว
ทราม การอัพภานเธอผู้ถูกยกวัตรใช้ไม่ได้ หากเธอถูกเรียกเข้าหมู่อีก  ให้ปริวาสเดิมนั้นแหละแก่
เธอ ปริวาสที่ให้แล้วเป็นอันให้ดีแล้ว ที่อยู่แล้วเป็น  อันอยู่ดีแล้ว มานัตที่ให้แล้วเป็นอันให้
ดีแล้ว ที่ประพฤติดีแล้วเป็นอันประพฤติ  ดีแล้ว สงฆ์พึงอัพภานภิกษุนั้น ฯ
				ตัวอย่าง ๔๐ เรื่อง จบ
				__________________
				กำลังอยู่ปริวาสต้องอาบัติ
	[๔๘๘] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ กำลังอยู่ปริวาส  ต้องอาบัติสังฆาทิเสส
หลายตัวในระหว่าง มีประมาณไม่ได้ปิดบังไว้ ภิกษุนั้นอันสงฆ์  พึงชักเข้าหาอาบัติเดิม ฯ
	[๔๘๙] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ กำลังอยู่ปริวาส ต้องอาบัติสังฆาทิเสส