					กำลังประพฤติมานัต
	[๔๙๘] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ กำลังประพฤติมานัตต้องอาบัติสังฆา
ทิเสสหลายตัวในระหว่าง มีประมาณ ไม่ได้ปิดบังไว้ ภิกษุนั้น  อันสงฆ์พึงชักเข้าหาอาบัติเดิม
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ กำลังประพฤติมานัต ต้องอาบัติสังฆาทิเสส
หลายตัวในระหว่าง มีประมาณ ปิดบังไว้ ภิกษุนั้นอันสงฆ์พึงชัก  เข้าหาอาบัติเดิม และให้ปริวาส
ประมวลอาบัติตัวก่อนเข้าด้วยกัน เพื่ออาบัติตามที่  ปิดบังไว้แก่เธอ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ กำลังประพฤติมานัต ต้องอาบัติ  สังฆาทิเสสหลาย
ตัวในระหว่าง มีประมาณ ปิดบังไว้บ้าง ไม่ได้ปิดบังไว้บ้าง  ภิกษุนั้นอันสงฆ์พึงชักเข้าหาอาบัติ
เดิม และให้ปริวาสประมวลอาบัติตัวก่อนเข้า  ด้วยกัน เพื่ออาบัติตามที่ปิดบังไว้แก่เธอ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ กำลังประพฤติมานัต ต้องอาบัติ  สังฆาทิเสส
หลายตัวในระหว่าง ไม่มีประมาณ ปิดบังไว้ ภิกษุนั้นอันสงฆ์พึงชักเข้าหาอาบัติเดิม    และให้ปริ
วาสประมวลอาบัติตัวก่อนเข้าด้วยกัน  เพื่ออาบัติเดิมตามที่ปิดบังไว้แก่เธอ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ กำลังประพฤติมานัต ต้องอาบัติ  สังฆาทิเสส
หลายตัวในระหว่าง ไม่มีประมาณ ปิดบังไว้ ไม่ได้ปิดบังไว้บ้าง ภิกษุนั้นอันสงฆ์พึงชัก เข้าหา
อาบัติเดิม และให้ปริวาสประมวลอาบัติตัวก่อนเข้าด้วยกัน เพื่ออาบัติตามที่ปิดบังไว้แก่เธอ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ กำลังประพฤติมานัต ต้องอาบัติ  สังฆาทิเสสหลายตัว
ในระหว่าง ไม่มีประมาณ ปิดบังไว้บ้าง ไม่ได้ปิดบังไว้บ้าง  ภิกษุนั้นอันสงฆ์พึงชักเข้าหาอาบัติเดิม
    	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ กำลังประพฤติมานัตต้องอาบัติ  สังฆาทิเสสหลาย
ตัวในระหว่าง มีประมาณบ้าง ไม่มีประมาณบ้าง ปิดบังไว้บ้าง ภิกษุนั้นอันสงฆ์พึงชักเข้าหาอาบัติ
เดิม  และให้ปริวาสประมวลอาบัติตัวก่อนเข้าด้วยกัน  เพื่ออาบัติตามที่ปิดบังไว้แก่เธอ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในธรรมวินัยนี้ กำลังประพฤติมานัตต้องอาบัติสังฆาทิเสสหลาย
ตัวในระหว่าง มีประมาณบ้าง ไม่มีประมาณบ้าง ปิดบังไว้ ไม่ได้ปิดบังไว้บ้าง  ภิกษุนั้น
อันสงฆ์พึงชักเข้าหาอาบัติเดิม และให้ปริวาสประมวลอาบัติตัวก่อนเข้าด้วยกันเพื่ออาบัติตามที่ปิดบัง
ไว้แก่เธอ