แต่ยังทำเป็นวิกลจริตว่า ผมก็ทำอย่างนี้ ท่านทั้งหลายก็ทำอย่างนี้  สิ่งนี้ควรแก่ผม สิ่งนี้ควรแม้แก่
ท่านทั้งหลาย สงฆ์ให้อมูฬหวินัยแก่เธอ การให้  อมูฬหวินัยไม่เป็นธรรม ฯ
			การให้อมูฬหวินัยไม่เป็นธรรม ๓ หมวด  เหล่านี้
				ให้อมูฬหวินัยไม่เป็นธรรม ๓ หมวด จบ
					__________________
					ให้อมูฬหวินัยเป็นธรรม ๓ หมวด
					หมวดที่ ๑
	[๖๐๕] การให้อมูฬหวินัยเป็นธรรม ๓ หมวด เป็นไฉน ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็ภิกษุใน
ธรรมวินัยนี้ วิกลจริต มีจิตแปรปรวน ได้ประพฤติละเมิดกิจอันไม่ควรแก่  สมณะเป็นอันมาก ทั้ง
ที่กล่าวด้วยวาจาและพยายามทำด้วยกาย สงฆ์ หรือภิกษุ ๒-๓  รูป หรือภิกษุรูปเดียว โจทเธอว่า
ท่านต้องอาบัติแล้ว จงระลึกอาบัติเห็นปานนี้ เธอ  ระลึกไม่ได้จึงกล่าวอย่างนี้ว่า คุณ ผมต้องอาบัติ
แล้วแต่ระลึกอาบัติเห็นปานนี้ไม่ได้  สงฆ์ให้อมูฬหวินัยแก่เธอ การให้อมูฬหวินัยเป็นธรรม ฯ
					หมวดที่ ๒
	[๖๐๖] ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ วิกลจริตมีจิตแปรปรวน  ได้ประพฤติ
ละเมิดกิจอันไม่ควรแก่สมณะเป็นอันมาก ทั้งที่กล่าวด้วยวาจาและ  พยายามทำด้วยกาย สงฆ์หรือ
ภิกษุ ๒-๓ รูปหรือภิกษุรูปเดียวโจทเธอว่า ท่านต้อง  อาบัติแล้วจงระลึกอาบัติเห็นปานนี้ เธอ
ระลึกไม่ได้จึงกล่าวอย่างนี้ว่า คุณ ผมระลึก  ได้คล้ายความฝัน สงฆ์ให้อมูฬหวินัยแก่เธอ การให้
อมูฬหวินัยเป็นธรรม ฯ
					หมวดที่ ๓
	[๖๐๗] ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ วิกลจริต มีจิตแปร ปรวน ได้ประพฤติ
ละเมิดกิจอันไม่ควรแก่สมณะเป็นอันมาก ทั้งที่กล่าวด้วยวาจาและ  พยายามทำด้วยกาย สงฆ์หรือภิกษุ
๒-๓ รูป หรือภิกษุรูปเดียว โจทเธอว่า ท่าน  ต้องอาบัติแล้ว จงระลึกอาบัติเห็นปานนี้ เธอ
วิกลจริต ทำอาการวิกลจริตว่า ผมก็ทำ  อย่างนี้ แม้ท่านทั้งหลายก็ทำอย่างนี้ สิ่งนี้ควรแม้แก่ผม
สิ่งนี้ควรแม้แก่ท่านทั้งหลาย  สงฆ์ให้อมูฬหวินัยแก่เธอ การให้อมูฬหวินัยเป็นธรรม ฯ
				การให้อมูฬหวินัยเป็นธรรม ๓ หมวด เหล่านี้
				ให้อมูฬหวินัยเป็นธรรม ๓ หมวด จบ