				สงฆ์ให้สุทธันตปริวาส
	[๔๖๙] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็แล สงฆ์พึงให้สุทธันตปริวาสอย่างนี้ พึง  ให้ปริวาสอย่างนี้
ดูกรภิกษุทั้งหลาย สงฆ์พึงให้สุทธันตปริวาสอย่างไรเล่า ภิกษุ  ไม่รู้ที่สุดอาบัติ ไม่รู้ที่สุดราตรี ระลึก
ที่สุดอาบัติไม่ได้ ระลึกที่สุดราตรีไม่ได้  สงสัยในที่สุดอาบัติ สงสัยในที่สุดราตรี พึงให้สุทธันต
ปริวาส
	ภิกษุรู้ที่สุดอาบัติ ไม่รู้ที่สุดราตรี ระลึกที่สุดอาบัติได้ ระลึกที่สุดราตรี  ไม่ได้ ไม่สงสัย
ในที่สุดอาบัติ สงสัยในที่สุดราตรี พึงให้สุทธันตปริวาส
	ที่สุดอาบัติบางอย่างภิกษุรู้ บางอย่างไม่รู้ ที่สุดราตรีไม่รู้ ที่สุดอาบัติ  บางอย่างระลึกได้
บางอย่างระลึกไม่ได้ ที่สุดราตรีระลึกไม่ได้ ในที่สุดอาบัติ  บางอย่างสงสัย บางอย่างไม่สงสัย
ในที่สุดราตรีสงสัย พึงให้สุทธันตปริวาส
	ที่สุดอาบัติภิกษุไม่รู้ ที่สุดราตรีบางอย่างรู้ บางอย่างไม่รู้ ที่สุดอาบัติ  ระลึกไม่ได้ ที่สุด
ราตรีบางอย่างระลึกได้ บางอย่างระลึกไม่ได้ ในที่สุดอาบัติสงสัย  ในที่สุดราตรีบางอย่างสงสัย
บางอย่างไม่สงสัย พึงให้สุทธันตปริวาส
	ที่สุดอาบัติภิกษุรู้ ที่สุดราตรีบางอย่างรู้ บางอย่างไม่รู้ ที่สุดอาบัติระลึกได้  ที่สุดราตรี
บางอย่างระลึกได้ บางอย่างระลึกไม่ได้ ในที่สุดอาบัติไม่สงสัย ในที่สุด  ราตรีบางอย่างสงสัย
บางอย่างไม่สงสัย พึงให้สุทธันตปริวาส
	ที่สุดอาบัติบางอย่างภิกษุรู้ บางอย่างไม่รู้ ที่สุดราตรีบางอย่างรู้ บางอย่าง  ไม่รู้ ที่สุดอาบัติ
บางอย่างระลึกได้ บางอย่างระลึกไม่ได้ ที่สุดราตรีบางอย่างระลึกได้  บางอย่างระลึกไม่ได้ ในที่สุด
อาบัติบางอย่างสงสัย บางอย่างไม่สงสัย ในที่สุด ราตรีบางอย่างสงสัย บางอย่างไม่สงสัย พึงให้
สุทธันตปริวาส
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย สงฆ์พึงให้สุทธันตปริวาสอย่างนี้แล ฯ
					สงฆ์ให้ปริวาส
	[๔๗๐] ดูกรภิกษุทั้งหลาย สงฆ์พึงให้ปริวาสอย่างไรเล่า ภิกษุรู้ที่สุด  อาบัติ รู้ที่สุดราตรี
ระลึกที่สุดอาบัติได้ ระลึกที่สุดราตรีได้ ไม่สงสัยในที่สุด  อาบัติ ไม่สงสัยในที่สุดราตรี พึงให้
ปริวาส