		       โกสลสังยุตต์
		       ปฐมวรรคที่ ๑
		       ทหรสูตรที่ ๑
	[๓๒๒] ข้าพเจ้าได้สดับมาแล้วอย่างนี้
    สมัยหนึ่ง พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ ณ พระวิหารเชตวัน อารามของ  ท่านอนาถบิณฑิก
เศรษฐี เขตพระนครสาวัตถี ครั้งนั้นแล พระเจ้าปเสนทิโกศล   ได้เสด็จเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาค
ถึงที่ประทับ ครั้นแล้วจึงได้ทรงปราศรัยกับ    พระผู้มีพระภาค ครั้นผ่านการปราศรัยพอให้ระลึกถึง
กันไปแล้ว จึงประทับนั่ง ณ         ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง ฯ
	[๓๒๓] พระเจ้าปเสนทิโกศลประทับนั่ง ณ ที่ควรส่วนข้างหนึ่งแล้ว ได้ ทูลถาม
พระผู้มีพระภาคว่า แม้พระโคดมผู้เจริญย่อมทรงปฏิญาณบ้างหรือไม่ว่า  เราได้ตรัสรู้พระสัมมา
สัมโพธิญาณอย่างยอดเยี่ยม
    พระผู้มีพระภาคตรัสตอบว่า ดูกรมหาบพิตร ก็พระองค์เมื่อจะตรัสโดย  ชอบก็พึงตรัสถึง
อาตมภาพว่า ตถาคตได้ตรัสรู้พระสัมมาสัมโพธิญาณอย่างยอด เยี่ยม ดูกรมหาบพิตร เพราะว่า
อาตมภาพได้ตรัสรู้อนุตตรสัมมาสัมโพธิญาณ ฯ
	[๓๒๔] พระเจ้าปเสนทิโกศลทูลถามพระผู้มีพระภาคว่า ข้าแต่พระโคดม  ผู้เจริญ แม้
สมณพราหมณ์บางพวก เป็นเจ้าหมู่ เจ้าคณะ เป็นคณาจารย์  มี   ชื่อเสียง มีเกียรติยศ เป็นเจ้า
ลัทธิ ชนส่วนมากยกย่องว่าดี คือ ปูรณะกัสสปมักขลิโคศาล นิครนถ์ นาฏบุตร สัญชัย
เวลัฏฐบุตร ปกุธะ กัจจายนะ อชิต      เกสกัมพล ฯ
    สมณพราหมณ์แม้เหล่านั้น เมื่อถูกหม่อมฉันถามว่า ท่านทั้งหลายย่อม ปฏิญาณได้หรือว่า
เราได้ตรัสรู้พระอนุตตรสัมมาสัมโพธิญาณดังนี้ ก็ยังไม่ปฏิญาณ    ตนได้ว่า ได้ตรัสรู้พระอนุตตร
สัมมาสัมโพธิญาณ  ส่วนพระโคดมผู้เจริญยังทรง เป็นหนุ่มโดยกำเนิดและยังทรงเป็นผู้ใหม่โดย
บรรพชา ไฉนจึงปฏิญาณได้เล่า ฯ