พึงทรงทราบใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาท ข้าพระพุทธเจ้าพึงมาจากทิศเหนือ ณ ที่นั้น ข้าพระพุทธเจ้า
ได้เห็นภูเขาใหญ่สูง     เทียมเมฆ กำลังกลิ้งบดปวงสัตว์มา พระพุทธเจ้าข้า สิ่งใดที่พระองค์จะพึง
ทรงกระทำ ขอได้โปรดกระทำเสียเถิด ฯ
     ดูกรมหาบพิตร ครั้นเมื่อมหาภัยอันร้ายกาจ ที่ทำให้มนุษย์พินาศใหญ่โตถึงเพียงนี้
บังเกิดขึ้นแล้วแก่พระองค์ อะไรเล่า ที่พระองค์จะพึงทรงกระทำใน ภาวะแห่งมนุษย์ที่ได้แสนยาก ฯ
     ป. ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ ครั้นเมื่อมหาภัยอันร้ายกาจ ที่ทำให้มนุษย์พินาศอันใหญ่โต
ถึงเพียงนั้น บังเกิดขึ้นแก่หม่อมฉัน อะไรจะพึงเป็นกิจที่หม่อมฉัน   พึงกระทำ ในภาวะแห่งมนุษย์
ที่ได้แสนยากเล่า นอกจากการประพฤติธรรม    นอกจากการประพฤติสม่ำเสมอ นอกจากการสร้าง
กุศล นอกจากการทำบุญ ฯ
 	[๔๑๓] พ. ดูกรมหาบพิตร อาตมภาพขอถวายพระพรให้พระองค์ทรงทราบ ดูกร
มหาบพิตร ชราและมรณะย่อมครอบงำพระองค์ ดูกรมหาบพิตร ก็และเมื่อชรามรณะครอบงำ
พระองค์อยู่ อะไรเล่า จะพึงเป็นกิจที่มหาบพิตรพึง กระทำ ฯ
     ป. ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ ก็และเมื่อชรามรณะครอบงำหม่อมฉันอยู่   อะไรเล่าจะพึงเป็น
กิจที่หม่อมฉันควรจะทำ นอกจากการประพฤติธรรม นอกจาก  การประพฤติสม่ำเสมอ นอกจาก
การสร้างกุศล นอกจากการทำบุญ ข้าแต่พระองค์  ผู้เจริญ การรบด้วยช้างเหล่าใด ย่อมมีแก่
พระราชาผู้เป็นกษัตริย์ ผู้ได้มูรธา  ภิเษกแล้ว ผู้เมาแล้วเพราะความเมาในความเป็นใหญ่ ผู้อัน
ความกำหนัดในกาม  กลุ้มรุมแล้ว ผู้ถึงแล้วซึ่งความมั่นคงในชนบท ผู้ชำนะซึ่งปฐพีมณฑลอันใหญ่
แล้ว        ครอบงำอยู่ ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ เมื่อชรามรณะครอบงำอยู่ คติวิสัยแห่งการรบด้วยช้างแม้
เหล่านั้น ไม่มีเลย  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ การรบด้วยม้าแม้เหล่าใด      ฯลฯ การรบด้วยรถแม้
เหล่าใด ฯลฯ การรบด้วยทหารเดินเท้าแม้เหล่าใด ย่อมมี  แก่พระราชาผู้เป็นกษัตริย์ ผู้ได้มูรธา
ภิเษกแล้ว ผู้เมาแล้วเพราะความเมาในความ        เป็นใหญ่ ผู้อันความกำหนัดในกามกลุ้มรุมแล้ว
ผู้ถึงแล้วซึ่งความมั่นคงในชนบท  ผู้ชำนะปฐพีมณฑลอันใหญ่แล้วครอบงำอยู่ ข้าแต่พระองค์ผู้
เจริญ เมื่อชรามรณะครอบงำอยู่ คติวิสัยแห่งการรบด้วยทหารเดินเท้าแม้เหล่านั้นไม่มีเลย
ข้าแต่พระองค์     ผู้เจริญ ในราชสกุลนี้ มหาอำมาตย์ผู้มีมนต์ ซึ่งสามารถจะใช้มนต์ทำลายข้าศึก
ที่ยกมา ก็มีอยู่เหมือนกัน ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ แต่เมื่อชรามรณะครอบงำสิ  คติวิสัยแห่งการ
รบด้วยมนต์ แม้เหล่านั้นหามีไม่ อนึ่ง ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ในราชสกุลนี้ เงินทองทั้งที่อยู่