ยถา   อาสวานํ   ขยา   อนาสวํ   เจโตวิมุตฺตึ   ปญฺญาวิมุตฺตึ  ทิฏฺเฐว
ธมฺเม  สยํ  อภิญฺญา  สจฺฉิกตฺวา  อุปสมฺปชฺช  วิหริสฺสตีติ  ๑ ติฏฺฐนฺตเมนํ
ชานาติ ฯ
     [๔๘๒]    วิมุตฺตํ    ตปฺปรายนนฺติ   วิมุตฺตนฺติ   อากิญฺจญฺญายตเน
วิมุตฺตํ  ๒  [๓]  ตทธิมุตฺตํ  ตทาธิปเตยฺยํ  ฯ อถวา ภควา ชานาติ อยํ
ปุคฺคโล    รูปาธิมุตฺโต    สทฺทาธิมุตฺโต    คนฺธาธิมุตฺโต    รสาธิมุตฺโต
โผฏฺฐพฺพาธิมุตฺโต      กุลาธิมุตฺโต     คณาธิมุตฺโต     อาวาสาธิมุตฺโต
ลาภาธิมุตฺโต   ยสาธิมุตฺโต   ปสํสาธิมุตฺโต   สุขาธิมุตฺโต   จีวราธิมุตฺโต็
ปิณฺฑปาตาธิมุตฺโต   เสนาสนาธิมุตฺโต   คิลานปจฺจยเภสชฺชปริกฺขาราธิมุตฺโต
สุตฺตนฺตาธิมุตฺโต วินยาธิมุตฺโต อภิธมฺมาธิมุตฺโต
ปํสุกูลิกงฺคาธิมุตฺโต       เตจีวริกงฺคาธิมุตฺโต      ปิณฺฑปาติกงฺคาธิมุตฺโต
สปทานจาริกงฺคาธิมุตฺโต    เอกาสนิกงฺคาธิมุตฺโต    ปตฺตปิณฺฑิกงฺคาธิมุตฺโต
ขลุปจฺฉาภตฺติกงฺคาธิมุตฺโต     อารญฺญิกงฺคาธิมุตฺโต    รุกฺขมูลิกงฺคาธิมุตฺโต
อพฺโภกาสิกงฺคาธิมุตฺโต โสสานิกงฺคาธิมุตฺโต
ยถาสนฺถติกงฺคาธิมุตฺโต      เนสชฺชิกงฺคาธิมุตฺโต      ปฐมชฺฌานาธิมุตฺโต
ทุติยชฺฌานาธิมุตฺโต        ตติยชฺฌานาธิมุตฺโต       จตุตฺถชฺฌานาธิมุตฺโต
อากาสานญฺจายตนสมาปตฺตาธิมุตฺโต วิญฺญาณญฺจายตนสมาปตฺตาธิมุตฺโต
อากิญฺจญฺญายตนสมาปตฺตาธิมุตฺโต เนวสญฺญานาสญฺญายตน-
สมาปตฺตาธิมุตฺโตติ    วิมุตฺตํ    ฯ   ตปฺปรายนนฺติ   อากิญฺจญฺญายตนมยํ
ตปฺปรายนํ         กมฺมปรายนํ        วิปากปรายนํ        กมฺมครุกํ
#๑ ม. วิหรตีติ ฯ ๒ ม. อากิญฺจญฺญายตนํ ธิมุตฺตนฺติ ฯ ๓ ม. วิโมกฺเขน ธิมุตตํ
#ตตฺราธิมุตฺตํ ฯ
