ธมฺมา      อุปฺปชฺชนฺติ      เหตุปจฺจยา:ฯ     นคนฺถญฺเจวนอคนฺถนิยญฺจ
นอคนฺถนิยญฺเจวนโนจคนฺถญฺจ       ธมฺมํ      ปฏิจฺจ      นคนฺโถเจว-
นอคนฺถนิโยจ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ตีณิ ฯ
	[๑๑๑] เหตุยา นว อวิคเต นว สพฺพตฺถ วิตฺถาโร ฯ
	               นคนฺถคนฺถสมฺปยุตฺตทุกํ
	[๑๑๒]      นคนฺถญฺเจวนคนฺถวิปฺปยุตฺตญฺจ      ธมฺมํ      ปฏิจฺจ
นคนฺโถเจวนคนฺถวิปฺปยุตฺโตจ      ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:
นคนฺถญฺเจวนคนฺถวิปฺปยุตฺตญฺจ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นคนฺถวิปฺปยุตฺโตเจวนโนจคนฺโถ
ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:     นคนฺถญฺเจวนคนฺถวิปฺปยุตฺตญฺจ
ธมฺมํ     ปฏิจฺจ    นคนฺโถเจวนคนฺถวิปฺปยุตฺโตจ    นคนฺถวิปฺปยุตฺโตเจว-
นโนจคนฺโถ     จ     ธมฺมา     อุปฺปชฺชนฺติ     เหตุปจฺจยา:    ฯ
นคนฺถวิปฺปยุตฺตญฺเจวนโนจคนฺถํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ    นคนฺถวิปฺปยุตฺโตเจว-
นโนจคนฺโถ   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ   เหตุปจฺจยา:  นคนฺถวิปฺปยุตฺตญฺจเจว-
นโนจคนฺถํ       ธมฺมํ       ปฏิจฺจ      นคนฺโถเจวนคนฺถวิปฺปยุตฺโตจ
ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:     นคนฺถวิปฺปยุตฺตญฺเจวนโนจคนฺถํ
ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นคนฺโถเจวนคนฺถวิปฺปยุตฺโตจ  นคนฺถวิปฺปยุตฺโตเจวนโนจคนฺโถ
จ    ธมฺมา    อุปฺปชฺชนฺติ    เหตุปจฺจยา:    ฯ    นคนฺถญฺเจวนคนฺถ-
วิปฺปยุตฺตญฺจ          นคนฺถวิปฺปยุตฺตญฺเจวนโนจคนฺถญฺจ          ธมฺมํ
ปฏิจฺจ   นคนฺโถเจวนคนฺถวิปฺปยุตฺโตจ   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ   เหตุปจฺจยา:
นคนฺถญฺเจวนคนฺถวิปฺปยุตฺตญฺจ นคนฺถวิปฺปยุตฺตญฺเจว
