ธมฺโม       อุปฺปชฺชติ      เหตุปจฺจยา:      นอาสวญฺเจวนอนาสวญฺจ
นอนาสวญฺเจวนโนจอาสวญฺจ ธมฺมํ ปฏิจฺจ
นอาสโวเจวนอนาสโวจ     นอนาสโวเจวนโนจอาสโว     จ    ธมฺมา
อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๗]   เหตุยา   นว   อารมฺมเณ   นว  อวิคเต  นว  สพฺพตฺถ
วิตฺถาโร ฯ
	              นอาสวอาสวสมฺปยุตฺตทุกํ
	[๘๘]      นอาสวญฺเจวนอาสววิปฺปยุตฺตญฺจ      ธมฺมํ     ปฏิจฺจ
นอาสโวเจวนอาสววิปฺปยุตฺโตจ     ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:
นอาสวญฺเจวนอาสววิปฺปยุตฺตญฺจ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   นอาสววิปฺปยุตฺโตเจว-
นโนจอาสโว    ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:    นอาสวญฺเจว-
นอาสววิปฺปยุตฺตญฺจ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ    นอาสโวเจวนอาสววิปฺปยุตฺโตจ
นอาสววิปฺปยุตฺโตเจวนโนจอาสโว       จ      ธมฺมา      อุปฺปชฺชนฺติ
เหตุปจฺจยา:    ฯ    นอาสววิปฺปยุตฺตญฺเจวนโนจอาสวํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นอาสววิปฺปยุตฺโตเจวนโนจอาสโว    ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:
นอาสววิปฺปยุตฺตญฺเจวนโนจอาสวํ     ธมฺมํ     ปฏิจฺจ     นอาสโวเจว-
นอาสววิปฺปยุตฺโตจ    ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:    นอาสว-
วิปฺปยุตฺตญฺเจวนโนจอาสวํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจนอาสโวเจวนอาสววิปฺปยุตฺโตจ
นอาสววิปฺปยุตฺโตเจวนโนจอาสโว       จ      ธมฺมา      อุปฺปชฺชนฺติฝ
เหตุปจฺจยา:            ฯ           นอาสวญฺเจวนอาสววิปฺปยุตฺตญฺจ
นอาสววิปฺปยุตฺตญฺเจวนโนจอาสวญฺจ
