ธมฺโม       อุปฺปชฺชติ       เหตุปจฺจยา:      สุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ
ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต จ นอทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
จ            ธมฺมา           อุปฺปชฺชนฺติ           เหตุปจฺจยา:
สุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ     ธมฺมํ    ปฏิจฺจ    นทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
จ         นอทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต         จ        ธมฺมา
อุปฺปชฺชนฺติ    เหตุปจฺจยา:    สุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต      จ     นทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต     จ
ธมฺมา    อุปฺปชฺชนฺติ    เหตุปจฺจยา:    สุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ     นสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต    จ    นทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
จ     นอทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต     จ     ธมฺมา    อุปฺปชฺชนฺติ
เหตุปจฺจยา: ฯ สตฺต ฯ
	[๒๐]        ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ       ธมฺมํ       ปฏิจฺจ
นทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต      ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:
ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต  ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:    ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นอทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต     ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:
ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ     ธมฺมํ    ปฏิจฺจ    นสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
จ     นอทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต     จ     ธมฺมา    อุปฺปชฺชนฺติ
เหตุปจฺจยา:   ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นทุกฺขายเวทนาย-
สมฺปยุตฺโต     จ     นอทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต    จ    ธมฺมา
อุปฺปชฺชนฺติ    เหตุปจฺจยา:    ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต      จ     นทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต     จ
