ธมฺมํ      ปฏิจฺจ      นอเหตุโกเจวนนเหตุจ     ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา:   เหตุญฺเจวสเหตุกญฺจ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นเหตุเจวนอเหตุโกจ
นอเหตุโกเจวนนเหตุจ     ธมฺมา     อุปฺปชฺชนฺติ    เหตุปจฺจยา:    ฯ
สเหตุกญฺเจวนจเหตุํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ   นอเหตุโกเจวนนเหตุจ   ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:     สเหตุกญฺเจวนจเหตุํ     ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นเหตุเจวนอเหตุโกจ   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ   เหตุปจฺจยา:  สเหตุกญฺเจว-
นจเหตุํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   นเหตุเจวนอเหตุโกจ  นอเหตุโกเจวนนเหตุจ
ธมฺมา     อุปฺปชฺชนฺติ     เหตุปจฺจยา:     ฯ     เหตุญฺเจวสเหตุกญฺจ
สเหตุกญฺเจวนจเหตุํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ    นเหตุเจวนอเหตุโกจ   ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:    เหตุญฺเจวสเหตุกญฺจ    สเหตุกญฺเจวนจเหตุํ
ธมฺมํ      ปฏิจฺจ      นอเหตุโกเจวนนเหตุจ     ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา:     เหตุญฺเจวสเหตุกญฺจ     สเหตุกญฺเจวนจเหตุํ     ธมฺมํ
ปฏิจฺจ      นเหตุเจวนอเหตุโกจ     นอเหตุโกเจวนนเหตุจ     ธมฺมา
อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๓๖] เหตุยา นว ฯ
	       สหชาตวารมฺปิ ปญฺหาวารมฺปิ วิตฺถาเรตพฺพํ ฯ
	       เหตุเหตุสมฺปยุตฺตทุเกนเหตุเหตุสมฺปยุตฺตทุกํ
	[๑๓๗]       เหตุญฺเจวเหตุสมฺปยุตฺตญฺจ       ธมฺมํ      ปฏิจฺจ
นเหตุเจวนเหตุวิปฺปยุตฺโตจ      ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:
เหตุญฺเจวเหตุสมฺปยุตฺตญฺจ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   นเหตุวิปฺปยุตฺโตเจวนนเหตุจ
