ธมฺโม       อุปฺปชฺชติ       เหตุปจฺจยา:       อนุปาทินฺนอนุปาทานิยํ
ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   นอุปาทินฺนุปาทานิโย   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ   เหตุปจฺจยา:
อนุปาทินฺนอนุปาทานิยํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ   นอนุปาทินฺนุปาทานิโย   ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:     อนุปาทินฺนอนุปาทานิยํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นอุปาทินฺนุปาทานิโย     จ     นอนุปาทินฺนอนุปาทานิโย    จ    ธมฺมา
อุปฺปชฺชนฺติ     เหตุปจฺจยา:    อนุปาทินฺนอนุปาทานิยํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นอุปาทินฺนุปาทานิโย   จ   นอนุปาทินฺนุปาทานิโย   จ  ธมฺมา  อุปฺปชฺชนฺติ
เหตุปจฺจยา: ปญฺจ ฯ
	[๔๓]    อนุปาทินฺนุปาทานิยญฺจ    อนุปาทินฺนอนุปาทานิยญฺจ   ธมฺมํ
ปฏิจฺจ     นอุปาทินฺนุปาทานิโย     ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:
อนุปาทินฺนุปาทานิยญฺจ      อนุปาทินฺนอนุปาทานิยญฺจ     ธมฺมํ     ปฏิจฺจ
นอนุปาทินฺนอนุปาทานิโย       ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ      เหตุปจฺจยา:
อนุปาทินฺนุปาทานิยญฺจ      อนุปาทินฺนอนุปาทานิยญฺจ     ธมฺมํ     ปฏิจฺจ
นอุปาทินฺนุปาทานิโย     จ     นอนุปาทินฺนอนุปาทานิโย    จ    ธมฺมา
อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: ตีณิ ฯ
	[๔๔]   อุปาทินฺนุปาทานิยญฺจ   อนุปาทินฺนุปาทานิยญฺจ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ
นอุปาทินฺนุปาทานิโย  ธมฺโม  อุปฺปชฺชติ  เหตุปจฺจยา:  อุปาทินฺนุปาทานิยญฺจ
อนุปาทินฺนุปาทานิยญฺจ      ธมฺมํ     ปฏิจฺจ     นอนุปาทินฺนอนุปาทานิโย
ธมฺโม        อุปฺปชฺชติ       เหตุปจฺจยา:       อุปาทินฺนุปาทานิยญฺจ
อนุปาทินฺนุปาทานิยญฺจ     ธมฺมํ     ปฏิจฺจ    นอุปาทินฺนุปาทานิโย    จ
