ธมฺมา    อุปฺปชฺชนฺติ    เหตุปจฺจยา:    ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ   ธมฺมํ
ปฏิจฺจ     นสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต    จ    นทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
จ     นอทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต     จ     ธมฺมา    อุปฺปชฺชนฺติ
เหตุปจฺจยา: สตฺต ฯ
	[๒๑]      อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ      ธมฺมํ      ปฏิจฺจ
นอทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต     ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:
อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   นสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:     อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ
ธมฺมํ     ปฏิจฺจ     นทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต     ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา:      อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ      ธมฺมํ      ปฏิจฺจ
นสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต  จ  นอทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต  จ  ธมฺมา
อุปฺปชฺชนฺติ     เหตุปจฺจยา:     อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ     ธมฺมํ
ปฏิจฺจ   นทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต   จ  นอทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
จ    ธมฺมา   อุปฺปชฺชนฺติ   เหตุปจฺจยา:   อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ
ธมฺมํ          ปฏิจฺจ          นสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต         จ
นทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต    จ    ธมฺมา    อุปฺปชฺชนฺติ   เหตุปจฺจยา:
อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   นสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
จ    นทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต    จ   นอทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
จ ธมฺมา อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: สตฺต ฯ
	[๒๒] เหตุยา เอกวีส อารมฺมเณ เอกวีส อวิคเต เอกวีส ฯ
