นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นนทสฺสเนนปหาตพฺโพ      ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา:    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    นทสฺสเนนปหาตพฺพํ   ธมฺมํ   ปจฺจยา
นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นนทสฺสเนนปหาตพฺโพ      ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา:    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    นทสฺสเนนปหาตพฺพํ   ธมฺมํ   ปจฺจยา
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     นนทสฺสเนนปหาตพฺโพ    จ    นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
นนทสฺสเนนปหาตพฺโพ จ ธมฺมา อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๔๔] เหตุยา ตีณิ ฯ
	          สนิทสฺสนตฺติกภาวนายปหาตพฺพทุเก
	          นสนิทสฺสนตฺติกนภาวนายปหาตพฺพทุกํ
	[๖๔๕]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    ภาวนายปหาตพฺพํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ      นภาวนายปหาตพฺโพ      ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๔๖] เหตุยา ฉ ฯ
	[๖๔๗]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   นภาวนายปหาตพฺพํ   ธมฺมํ   ปจฺจยา
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นนภาวนายปหาตพฺโพ      ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๔๘] เหตุยา ตีณิ ฯ
	        สนิทสฺสนตฺติกทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกทุเก
	        นสนิทสฺสนตฺติกนทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกทุกํ
	[๖๔๙]   อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   ทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ
