	[๕๔๑] เหตุยา ฉ ฯ
	[๕๔๒]  อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ  อเหตุกํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
นอเหตุโก ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๔๓] เหตุยา ตีณิฯ
	            สนิทสฺสนตฺติกเหตุสมฺปยุตฺตทุเก
	            นสนิทสฺสนตฺติกนเหตุสมฺปยุตฺตทุกํ
	[๕๔๔]     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ     เหตุสมฺปยุตฺตํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ   นเหตุสมฺปยุตฺโต   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ   เหตุปจฺจยา:
อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    เหตุสมฺปยุตฺตํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
นเหตุสมฺปยุตฺโต      ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:     ฯเปฯ
อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    เหตุสมฺปยุตฺตํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
นเหตุสมฺปยุตฺโต   จ   นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ   นเหตุสมฺปยุตฺโต   จ  ธมฺมา
อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๔๕] เหตุยา ฉ ฯ
	[๕๔๖] อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ เหตุวิปฺปยุตฺตํ ธมฺมํ ปฏิจฺจ นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
นเหตุวิปฺปยุตฺโต ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๔๗] เหตุยา ตีณิ ฯ
	            สนิทสฺสนตฺติกเหตุสเหตุกทุเก
	            นสนิทสฺสนตฺติกนเหตุสเหตุกทุกํ
	[๕๔๘]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   เหตุญฺเจวสเหตุกญฺจ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
