นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นเหตุเจวนอเหตุโกจ      ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๔๙] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๕๕๐]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   สเหตุกญฺเจวนจเหตุํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นอเหตุโกเจวนนเหตุจ     ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๕๑] เหตุยา ตีณิ ฯ
	          สนิทสฺสนตฺติกเหตุเหตุสมฺปยุตฺตทุเก
	          นสนิทสฺสนตฺติกนเหตุเหตุสมฺปยุตฺตทุกํ
	[๕๕๒]     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    เหตุญฺเจวเหตุสมฺปยุตฺตญฺจ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     นเหตุเจวนเหตุวิปฺปยุตฺโตจ     ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๕๓] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๕๕๔]     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    เหตุสมฺปยุตฺตญฺเจวนจเหตุํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     นเหตุวิปฺปยุตฺโตเจวนนเหตุจ    ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๕๕] เหตุยา ตีณิ ฯ
	            สนิทสฺสนตฺติกนเหตุสเหตุกทุเก
	            นสนิทสฺสนตฺติกนเหตุนสเหตุกทุกํ
	[๕๕๖]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    นเหตุํ    สเหตุกํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
