เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๒๔] เหตุยา ฉ ฯ
	      สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุเก
	      นสนิทสฺสนตฺติกโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุกํ
	[๖๒๕]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตึ   ธมฺมํ
ปฏิจฺจ        นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ        โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตี
ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๒๖] เหตุยา ฉ ฯ
	             สนิทสฺสนตฺติกอชฺฌตฺติกทุเก
	             นสนิทสฺสนตฺติกนอชฺฌตฺติกทุกํ
	[๖๒๗]  อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ  อชฺฌตฺติกํ  ธมฺมํ ปฏิจฺจ นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ
นอชฺฌตฺติโก     ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ
อชฺฌตฺติกํ      ธมฺมํ     ปฏิจฺจ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     นอชฺฌตฺติโก
ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:     ฯเปฯ     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ
อชฺฌตฺติกํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ    นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ    นอชฺฌตฺติโก    จ
นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นอชฺฌตฺติโก      จ     ธมฺมา     อุปฺปชฺชนฺติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๒๘] เหตุยา ฉ ฯ
	[๖๒๙]  อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ  พาหิรํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ
นพาหิโร ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
