	              สนิทสฺสนตฺติกโลกิยทุเก
	              นสนิทสฺสนตฺติกนโลกิยทุกํ
	[๕๗๐]  อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ  โลกุตฺตรํ  ธมฺมํ ปฏิจฺจ นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ
นโลกุตฺตโร ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๗๑] เหตุยา ฉ ฯ
	           สนิทสฺสนตฺติกเกนจิวิญฺเญยฺยทุเก
	           นสนิทสฺสนตฺติกนเกนจิวิญฺเญยฺยทุกํ
	[๕๗๒]     อนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    เกนจิวิญฺเญยฺยํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ       นเกนจิวิญฺเญยฺโย       ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา:     อนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     เกนจิวิญฺเญยฺยํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ   นเกนจิวิญฺเญยฺโย   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ  เหตุปจฺจยา:
อนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    เกนจิวิญฺเญยฺยํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ
นเกนจิวิญฺเญยฺโย     ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:     ฯเปฯ
อนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    เกนจิวิญฺเญยฺยํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
นเกนจิวิญฺเญยฺโย      จ      นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     นเกนจิวิญฺเญยฺโย
จ    ธมฺมา    อุปฺปชฺชนฺติ    เหตุปจฺจยา:   ฉ   ฯ   อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ
เกนจิวิญฺเญยฺยํ         ธมฺมํ        ปฏิจฺจ        นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ
นเกนจิวิญฺเญยฺโย  ธมฺโม  อุปฺปชฺชติ  เหตุปจฺจยา:  ฉ  ฯ อนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ
เกนจิวิญฺเญยฺยญฺจ          อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ          เกนจิวิญฺเญยฺยญฺจ
ธมฺมํ     ปฏิจฺจ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     นเกนจิวิญฺเญยฺโย    ธมฺโม
