อกุสลํ   สาสวญฺเจวโนจอาสวํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ  นกุสโล  นอนาสโวเจว-
นโนจอาสโว   ธมฺโม   ...   นอพฺยากโต  นอนาสโวเจวนโนจอาสโว
ธมฺโม        ...        นกุสโล        นอนาสโวเจวนโนจอาสโว
นอพฺยากโต      นอนาสโวเจวนโนจอาสโว      ธมฺมา     อุปฺปชฺชนฺติ
เหตุปจฺจยา: ตีณิ ฯ
	           กุสลตฺติกอาสวอาสวสมฺปยุตฺตทุเก
	           นกุสลตฺติกนอาสวอาสวสมฺปยุตฺตทุกํ
	[๓๘๒]    อกุสลํ    อาสวญฺเจวอาสวสมฺปยุตฺตญฺจ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นกุสโล    นอาสโวเจวนอาสววิปฺปยุตฺโตจ   ธมฺโม   ...   นอพฺยากโต
นอาสโวเจวนอาสววิปฺปยุตฺโตจ   ธมฺโม   ...   นกุสโล  นอาสโวเจว-
นอาสววิปฺปยุตฺโตจ      นอพฺยากโต     นอาสโวเจวนอาสววิปฺปยุตฺโตจ
ธมฺมา  อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: ตีณิ ฯ อกุสลํ อาสวสมฺปยุตฺตญฺเจวโนจอาสวํ
ธมฺมํ       ปฏิจฺจ      นกุสโล      นอาสววิปฺปยุตฺโตเจวนโนจอาสโว
ธมฺโม      ...     นอพฺยากโต     นอาสววิปฺปยุตฺโตเจวนโนจอาสโว
ธมฺโม       ...      นกุสโล      นอาสววิปฺปยุตฺโตเจวนโนจอาสโว
นอพฺยากโต นอาสววิปฺปยุตฺโตเจวนโนจอาสโว
ธมฺมา อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: ตีณิ ฯ
	           กุสลตฺติกอาสววิปฺปยุตฺตสาสวทุเก
	           นกุสลตฺติกอาสววิปฺปยุตฺตนสาสวทุกํ
	[๓๘๓] อพฺยากตํ อาสววิปฺปยุตฺตํ สาสวํ ธมฺมํ ... ฯ
	               โลกิยทุกวารสทิสํ ฯ
