	             สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตสหภุทุเก
	             นสนิทสฺสนตฺติกโนจิตฺตสหภุทุกํ
	[๖๑๗]  อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ  จิตฺตสหภุํ  ธมฺมํ ปฏิจฺจ นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ
โนจิตฺตสหภู ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๑๘] เหตุยา ฉ ฯ
	           สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตานุปริวตฺติทุเก
	           นสนิทสฺสนตฺติกโนจิตฺตานุปริวตฺติทุกํ
	[๖๑๙]     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    จิตฺตานุปริวตฺตึ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ       โนจิตฺตานุปริวตฺตี       ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๒๐] เหตุยา ฉ ฯ
	          สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานทุเก
	          นสนิทสฺสนตฺติกโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานทุกํ
	[๖๒๑]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ      โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐาโน     ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๒๒] เหตุยา ฉ ฯ
	        สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุเก
	       นสนิทสฺสนตฺติกโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุกํ
	[๖๒๓]   อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ     โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภู     ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ
