อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๘๙] เหตุยา ฉ ฯ
	[๕๙๐]   อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   สาสวญฺเจวโนจอาสวํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     นอนาสโวเจวนโนจอาสโว    ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา:      อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ      สาสวญฺเจวโนจอาสวํ     ธมฺมํ
ปฏิจฺจ     นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     นอนาสโวเจวนโนจอาสโว     ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    สาสวญฺเจวโนจอาสวํ
ธมฺมํ      ปฏิจฺจ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     นอนาสโวเจวนโนจอาสโว
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ    นอนาสโวเจวนโนจอาสโว    ธมฺมา    อุปฺปชฺชนฺติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๙๑] เหตุยา ตีณิ ฯ
	         สนิทสฺสนตฺติกอาสวอาสวสมฺปยุตฺตทุเก
	         นสนิทสฺสนตฺติกนอาสวอาสวสมฺปยุตฺตทุกํ
	[๕๙๒]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    อาสวญฺเจวอาสวสมฺปยุตฺตญฺจ   ธมฺมํ
ปฏิจฺจ    นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ    นอาสโวเจวนอาสววิปฺปยุตฺโตจ    ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ   เหตุปจฺจยา:   อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   อาสวญฺเจวอาสวสมฺปยุตฺตญฺจ
ธมฺมํ     ปฏิจฺจ    นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ    นอาสโวเจวนอาสววิปฺปยุตฺโตจ
ธมฺโม         อุปฺปชฺชติ        เหตุปจฺจยา:        อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ
อาสวญฺเจวอาสวสมฺปยุตฺตญฺจ     ธมฺมํ     ปฏิจฺจ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
นอาสโวเจวนอาสววิปฺปยุตฺโตจ นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ
