	             จิตฺตานุปริวตฺติทุกกุสลตฺติเก
	            โนจิตฺตานุปริวตฺติทุกนกุสลตฺติกํ
	[๒๘๘]   จิตฺตานุปริวตฺตึ   กุสลํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  โนจิตฺตานุปริวตฺตี
นกุสโล   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ   เหตุปจฺจยา:   นว   ฯ   จิตฺตานุปริวตฺตึ
อกุสลํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   โนจิตฺตานุปริวตฺตี   นอกุสโล  ธมฺโม  อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: นว ฯ อพฺยากตมูลํ ตีณิเยว ฯ
	           จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานทุกกุสลตฺติเก
	          โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานทุกนกุสลตฺติกํ
	[๒๘๙]  จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานํ กุสลํ ธมฺมํ ปฏิจฺจ โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐาโน
นอกุสโล ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ตีณิ ฯ
	          จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุกกุสลตฺติเก
	         โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุกนกุสลตฺติกํ
	[๒๙๐]     จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุํ     อกุสลํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภู   นอกุสโล   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ   เหตุปจฺจยา:
ตีณิ ฯ อพฺยากตมูลํ ตีณิเยว ฯ
	        จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุกกุสลตฺติเก
	       โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุกนกุสลตฺติกํ
	[๒๙๑]    จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตึ    กุสลํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตี      นกุสโล      ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา:    ตีณิ   ฯ   จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตึ   อกุสลํ   ธมฺมํ
