นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ   นอาสวสมฺปยุตฺโต   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ  เหตุปจฺจยา:
อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ         อาสวสมฺปยุตฺตํ         ธมฺมํ         ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ   นอาสวสมฺปยุตฺโต   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ  เหตุปจฺจยา:
ฯเปฯ      อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ      อาสวสมฺปยุตฺตํ      ธมฺมํ     ปฏิจฺจ
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นอาสวสมฺปยุตฺโต     จ     นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
นอาสวสมฺปยุตฺโต จ ธมฺมา อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๘๕] เหตุยา ฉ ฯ
	[๕๘๖]     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    อาสววิปฺปยุตฺตํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ นอาสววิปฺปยุตฺโต ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๘๗] เหตุยา ตีณิฯ
	            สนิทสฺสนตฺติกอาสวสาสวทุเก
	            นสนิทสฺสนตฺติกนอาสวสาสวทุกํ
	[๕๘๘]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   อาสวญฺเจวสาสวญฺจ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ     นอาสโวเจวนอนาสโวจ     ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา:      อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ      อาสวญฺเจวสาสวญฺจ      ธมฺมํ
ปฏิจฺจ      นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นอาสโวเจวนอนาสโวจ     ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ   เหตุปจฺจยา:   ฯเปฯ   อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ  อาสวญฺเจวสาสวญฺจ
ธมฺมํ      ปฏิจฺจ      นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นอาสโวเจวนอนาสโวจ
นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ           นอาสโวเจวนอนาสโวจ          ธมฺมา
