เหตุปจฺจยา:   ฯเปฯ   อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   จิตฺตสมฺปยุตฺตํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นจิตฺตสมฺปยุตฺโต      จ     นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
นจิตฺตสมฺปยุตฺโต จ ธมฺมา อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๑๒] เหตุยา ฉ ฯ
	             สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตสํสฏฺฐทุเก
	             นสนิทสฺสนตฺติกนจิตฺตสํสฏฺฐทุกํ
	[๖๑๓]     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ     จิตฺตสํสฏฺฐํ     ธมฺมํ     ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ    นจิตฺตสํสฏฺโฐ    ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ   เหตุปจฺจยา:
อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ     จิตฺตสํสฏฺฐํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ    นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
นจิตฺตสํสฏฺโฐ   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ  เหตุปจฺจยา:  ฯเปฯ  อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ
จิตฺตสํสฏฺฐํ     ธมฺมํ     ปฏิจฺจ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ    นจิตฺตสํสฏฺโฐ
จ       นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ       นจิตฺตสํสฏฺโฐ       จ      ธมฺมา
อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๑๔] เหตุยา ฉ ฯ
	            สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตสมุฏฺฐานทุเก
	            นสนิทสฺสนตฺติกโนจิตฺตสมุฏฺฐานทุกํ
	[๖๑๕]     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ     จิตฺตสมุฏฺฐานํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ       โนจิตฺตสมุฏฺฐาโน       ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๑๖] เหตุยา ฉ ฯ
