นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ     นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก     ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๕๐] เหตุยา ฉ ฯ
	[๖๕๑]     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ     นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกํ    ธมฺมํ
ปจฺจยา     นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     นนทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก    ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๕๒] เหตุยา ตีณิ ฯ
	        สนิทสฺสนตฺติกภาวนายปหาตพฺพเหตุกทุเก
	        นสนิทสฺสนตฺติกนภาวนายปหาตพฺพเหตุกทุกํ
	[๖๕๓]   อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   ภาวนายปหาตพฺพเหตุกํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ     นภาวนายปหาตพฺพเหตุโก     ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๕๔] เหตุยา ฉ ฯ
	[๖๕๕]     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ     นภาวนายปหาตพฺพเหตุกํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     นนภาวนายปหาตพฺพเหตุโก     ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๕๖] เหตุยา ตีณิ ฯ
	              สนิทสฺสนตฺติกสวิตกฺกทุเก
	              นสนิทสฺสนตฺติกนสวิตกฺกทุกํ
	[๖๕๗]  อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ  สวิตกฺกํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ
