นนสุขสหคโต ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๗๖] เหตุยา ตีณิ ฯ
	           สนิทสฺสนตฺติกอุเปกฺขาสหคตทุเก
	           นสนิทสฺสนตฺติกนอุเปกฺขาสหคตทุกํ
	[๖๗๗]     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    อุเปกฺขาสหคตํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจะ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ       นอุเปกฺขาสหคโต       ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา:     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ     อุเปกฺขาสหคตํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ       นอุเปกฺขาสหคโต       ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา:   ฯเปฯ   อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   อุเปกฺขาสหคตํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นอุเปกฺขาสหคโต     จ     นอนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
นอุเปกฺขาสหคโต จ ธมฺมา อุปฺปชฺชนฺติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๗๘] เหตุยา ฉ ฯ
	[๖๗๙]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    นอุเปกฺขาสหคตํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ       นนอุเปกฺขาสหคโต      ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๖๘๐] เหตุยา ตีณิ ฯ
	             สนิทสฺสนตฺติกกามาวจรทุเก
	             นสนิทสฺสนตฺติกนกามาวจรทุกํ
	[๖๘๑]  อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ  กามาวจรํ ธมฺมํ ปฏิจฺจ นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
นกามาวจโร ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
