	         สนิทสฺสนตฺติกสงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิกตฺติเก
	         นสนิทสฺสนตฺติกนสงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิกตฺติกํ
	[๘๘๓]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    สงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิกํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ      นสงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิโก      ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๘๔] เหตุยา ฉ ฯ
	[๘๘๕]   อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   อสงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิกํ   ธมฺมํ   ปจฺจยา
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นอสงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิโก     ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๘๖] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๘๘๗]   อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   อสงฺกิลิฏฺฐอสงฺกิเลสิกํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ     นอสงฺกิลิฏฺฐอสงฺกิเลสิโก     ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๘๘] เหตุยา ฉ ฯ
	    สนิทสฺสนตฺติกวิตกฺกตฺติเก นสนิทสฺสนตฺติกนวิตกฺกตฺติกํ
	[๘๘๙]     อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    สวิตกฺกสวิจารํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ       นสวิตกฺกสวิจาโร       ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๙๐] เหตุยา ฉ ฯ
	[๘๙๑]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    อวิตกฺกวิจารมตฺตํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
