นเหตุ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๑๙] เหตุยา ตีณิ ฯ
	          จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุกเหตุทุเก
	         โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุกนเหตุทุกํ
	[๑๑๒๐]     จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุํ     เหตุํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภู นเหตุ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๒๑] เหตุยา ตีณิ ฯ
	        จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุกเหตุทุเก
	       โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุกนเหตุทุกํ
	[๑๑๒๒]    จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตึ    เหตุํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตี       นเหตุ      ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๒๓] เหตุยา ตีณิ ฯ
	       อชฺฌตฺติกทุกเหตุทุเก นอชฺฌตฺติกทุกนเหตุทุกํ
	[๑๑๒๔]   พาหิรํ   เหตุํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นพาหิโร  นเหตุ  ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๒๕] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๑๒๖]    อชฺฌตฺติกํ    นเหตุํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ   นอชฺฌตฺติโก
นนเหตุ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๒๗] เหตุยา ตีณิ ฯ
