	[๑๐๐๘] เหตุยา ตีณิ ฯ
	            เหตุทุกจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานทุเก
	           นเหตุทุกโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานทุกํ
	[๑๐๐๙]    เหตุํ    จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   นเหตุ
โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐาโน ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๐๑๐] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๐๑๑]   นเหตุํ   โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นนเหตุ
นโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐาโน ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๐๑๒] เหตุยา ตีณิ ฯ
	          เหตุทุกจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุเก
	         นเหตุทุกโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุกํ
	[๑๐๑๓]   เหตุํ   จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ  นเหตุ
โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภู ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๐๑๔] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๐๑๕]    นเหตุํ    โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นนเหตุ นโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภู ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๐๑๖] เหตุยา ตีณิ ฯ
	        เหตุทุกจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุเก
	       นเหตุทุกโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุกํ
	[๑๐๑๗]  เหตุํ  จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตึ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นเหตุ
