นวิปาโก ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๗๔] เหตุยา ฉ ฯ
	[๘๗๕]  อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ  วิปากธมฺมธมฺมํ  ปฏิจฺจ นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ
นวิปากธมฺมธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๗๖] เหตุยา ฉ ฯ
	[๘๗๗]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    เนววิปากนวิปากธมฺมธมฺมํ    ปฏิจฺจ
นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ        นเนววิปากนวิปากธมฺมธมฺโม        อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๗๘] เหตุยา ตีณิ ฯ
	          สนิทสฺสนตฺติกอุปาทินฺนุปาทานิยตฺติเก
	         นสนิทสฺสนตฺติกนอุปาทินฺนุปาทานิยตฺติกํ
	[๘๗๙]    อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ    อุปาทินฺนุปาทานิยํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ      นอุปาทินฺนุปาทานิโย      ธมฺโม      อุปฺปชฺชติต
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๘๐] เหตุยา ฉ ฯ
	[๘๘๑]   อนิทสฺสนอปฺปฏิฆํ   อนุปาทินฺนอนุปาทานิยํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นอนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ     นอนุปาทินฺนอนุปาทานิโย     ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๘๒] เหตุยา ฉ ฯ
