	           นสนิทสฺสนตฺติกโนกิเลสโคจฺฉกทุเก
	            สนิทสฺสนตฺติกกิเลสโคจฺฉกทุกํ
	[๘๒๐]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     โนกิเลสํ     ธมฺมํ     ปฏิจฺจ
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ กิเลโส ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๒๑] เหตุยา ตีณิ ฯ
	         นสนิทสฺสนตฺติกนทสฺสเนนปหาตพฺพทุเก
	           สนิทสฺสนตฺติกทสฺสเนนปหาตพฺพทุกํ
	[๘๒๒]   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   นทสฺสเนนปหาตพฺพํ   ธมฺมํ   ปจฺจยา
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ ทสฺสเนนปหาตพฺโพ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๒๓] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๘๒๔]   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   นนทสฺสเนนปหาตพฺพํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ นทสฺสเนนปหาตพฺโพ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๒๕] เหตุยา เอกวีส ฯ
	         นสนิทสฺสนตฺติกนภาวนายปหาตพฺพทุเก
	          สนิทสฺสนตฺติกภาวนายปหาตพฺพทุกํ
	[๘๒๖]   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   นภาวนายปหาตพฺพํ   ธมฺมํ   ปจฺจยา
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ ภาวนายปหาตพฺโพ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
