	          โนจิตฺตานุปริวตฺติทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	            จิตฺตานุปริวตฺติทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๐๐]    โนจิตฺตานุปริวตฺตึ    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
โนจิตฺตานุปริวตฺตี สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๐๑] เหตุยา ตีณิ ฯ
	        โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานทุกนสนิทสฺสนตฺติเกh
	          จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๐๒]   โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานํ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ
โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐาโน      สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๐๓] เหตุยา ตีณิ ฯ
	       นจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	         จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๐๔]    โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุํ    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ      โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภู      สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๐๕] เหตุยา ตีณิ ฯ
	    นจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	      จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๐๖]      โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตึ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ
