	[๘๒๗] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๘๒๘]   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   นนภาวนายปหาตพฺพํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ นภาวนายปหาตพฺโพ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๒๙] เหตุยา เอกวีส ฯ
	        นสนิทสฺสนตฺติกนทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกทุเก
	         สนิทสฺสนตฺติกทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกทุกํ
	[๘๓๐]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ      อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ      ทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก      ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๓๑] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๘๓๒]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นนทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ      สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก     ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๓๓] เหตุยา เอกวีส ฯ
	      นสนิทสฺสนตฺติกนภาวนายปหาตพฺพเหตุกทุเก
	       สนิทสฺสนตฺติกภาวนายปหาตพฺพเหตุกทุกํ
	[๘๓๔]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นภาวนายปหาตพฺพเหตุกํ    ธมฺมํ
ปจฺจยา      อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ      ภาวนายปหาตพฺพเหตุโก     ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
