	[๘๐๑] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๘๐๒]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุํ   ธมฺมํ
ปฏิจฺจ      สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภู     ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๐๓] เหตุยา เอกวีส ฯ
	      นสนิทสฺสนตฺติกโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุเก
	       สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุกํ
	[๘๐๔]      นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตึ
ธมฺมํ      ปฏิจฺจ     อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ     จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตึ
ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๐๕] เหตุยา ตีณิ
	[๘๐๖]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     นโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตึ
ธมฺมํ     ปฏิจฺจ     สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ    โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตี
ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๐๗] เหตุยา เอกวีส ฯ
	             นสนิทสฺสนตฺติกนอชฺฌตฺติกทุเก
	              สนิทสฺสนตฺติกอชฺฌตฺติกทุกํ
	[๘๐๘]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     นอชฺฌตฺติกํ     ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
อนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ อชฺฌตฺติโก ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๘๐๙] เหตุยา เอกาทส ฯ
