	   นสนิทสฺสนตฺติกนเวทนาตฺติเก สนิทสฺสนตฺติกเวทนาตฺติกํ
	[๑๑๑๒]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ      อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ      สุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต      ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๑๓] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๑๑๔]       นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ       นทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ
ธมฺมํ    ปฏิจฺจ    อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ   ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต   ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๑๕] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๑๑๖]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     นอทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตํ
ธมฺมํ     ปฏิจฺจ     อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ    อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๑๗] เหตุยา ตีณิ ฯ
	    นสนิทสฺสนตฺติกนวิปากตฺติเก สนิทสฺสนตฺติกวิปากตฺติกํ
	[๑๑๑๘]  นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ  นวิปากํ  ธมฺมํ ปฏิจฺจ อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ
วิปาโก ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๑๙] เหตุยา ตีณิ ฯ๒
	[๑๑๒๐]      นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     นวิปากธมฺมธมฺมํ     ปจฺจยา
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ วิปากธมฺมธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๒๑] เหตุยา ตีณิ ฯ
