โนอุปาทาโน สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๑๔] เหตุยา ตีณิ ฯ
	          โนกิเลสโคจฺฉกทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	            กิเลสโคจฺฉกทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๑๕]   โนกิเลสํ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  โนกิเลโส
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๑๖] เหตุยา ตีณิ ฯ
	         นทสฺสเนนปหาตพฺพทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	           ทสฺสเนนปหาตพฺพทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๑๗]    นทสฺสเนนปหาตพฺพํ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นทสฺสเนนปหาตพฺโพ       สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๑๘] เหตุยา ตีณิ ฯ
	          นภาวนายปหาตพฺพทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	           ภาวนายปหาตพฺพทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๑๙]    นภาวนายปหาตพฺพํ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นภาวนายปหาตพฺโพ       สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๒๐] เหตุยา ตีณิ ฯ
