	[๗๔๐]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นอาสววิปฺปยุตฺตํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ   อาสววิปฺปยุตฺโต   ธมฺโม  อุปฺปชฺชติ  เหตุปจฺจยา:  ฯ
เอกวีส ฯ
	            นสนิทสฺสนตฺติกนอาสวสาสวทุเก
	             สนิทสฺสนตฺติกอาสวสาสวทุกํ
	[๗๔๑]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นอาสวญฺเจวนอนาสวญฺจ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ    อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ    อาสโวเจวสาสโวจ    ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๔๒] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๗๔๓]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นอนาสวญฺเจวนโนจอาสวํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ    สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ   สาสโวเจวโนจอาสโว   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๔๔] เหตุยา เอกวีส ฯ
	         นสนิทสฺสนตฺติกนอาสวอาสวสมฺปยุตฺตทุเก
	          สนิทสฺสนตฺติกอาสวอาสวสมฺปยุตฺตทุกํ
	[๗๔๕]      นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     นอาสวญฺเจวนอาสววิปฺปยุตฺตญฺจ
ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ   อาสโวเจวอาสวสมฺปยุตฺโตจ   ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๔๖] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๗๔๗]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     นอาสววิปฺปยุตฺตญฺเจวนโนจอาสวํ
