	        นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	         ทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๒๑]     นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกํ    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ      นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก      สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๒๒] เหตุยา ตีณิ ฯ
	        นภาวนายปหาตพฺพเหตุกทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	         ภาวนายปหาตพฺพเหตุกทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๒๓]     นภาวนายปหาตพฺพเหตุกํ    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ      นภาวนายปหาตพฺพเหตุโก      สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๒๔] เหตุยา ตีณิ ฯ
	    นสวิตกฺกทุกนสนิทสฺสนตฺติเก สวิตกฺกทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๒๕]   นสวิตกฺกํ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ  อวิตกฺโก
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๒๖] เหตุยา ตีณิ ฯ
	    นสวิจารทุกนสนิทสฺสนตฺติเก สวิจารทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๒๗]   นสวิจารํ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ  อวิจาโร
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๒๘] เหตุยา ตีณิ ฯ
