ธมฺมํ     ปฏิจฺจ     อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ    อาสวสมฺปยุตฺโตเจวโนจอาสโว
ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๔๘] เหตุยา ตีณิ ฯ
	        นสนิทสฺสนตฺติกอาสววิปฺปยุตฺตนสาสวทุเก
	         สนิทสฺสนตฺติกอาสววิปฺปยุตฺตสาสวทุกํ
	[๗๔๙]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    อาสววิปฺปยุตฺตํ    นสาสวํ   ธมฺมํ
ปฏิจฺจ   สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ   อาสววิปฺปยุตฺโต   สาสโว  ธมฺโม  อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ เอกวีส ฯ
	[๗๕๐]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    อาสววิปฺปยุตฺตํ   นอนาสวํ   ธมฺมํ
ปฏิจฺจ     อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ     อาสววิปฺปยุตฺโต    อนาสโว    ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๕๑] เหตุยา ตีณิ ฯ
	         นสนิทสฺสนตฺติกโนสญฺโญชนโคจฺฉกทุเก
	          นสนิทสฺสนตฺติกสญฺโญชนโคจฺฉกทุกํ
	[๗๕๒]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     โนสญฺโญชนํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ สญฺโญชโน ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๕๓] เหตุยา ตีณิ ฯ
	           นสนิทสฺสนตฺติกโนคนฺถโคจฺฉกทุเก
	             สนิทสฺสนตฺติกคนฺถโคจฺฉกทุกํ
	[๗๕๔]  นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ  โนคนฺถํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ
