	[๗๙๓] เหตุยา ปญฺจ ฯ
	[๗๙๔]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   นโนจิตฺตานุปริวตฺตึ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ       โนจิตฺตานุปริวตฺตึ       ธมฺโม       อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๙๕] เหตุยา เอกวีส ฯ
	        นสนิทสฺสนตฺติกโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานทุเก
	          สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานทุกํ
	[๗๙๖]   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ       จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐาโน      ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๙๗] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๗๙๘]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     นโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ       สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ      โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐาโน      ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๙๙] เหตุยา เอกวีส ฯ
	       นสนิทสฺสนตฺติกโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุเก
	         สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุกํ
	[๘๐๐]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ       อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ      จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภู      ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
