	[๑๑๒๒]       นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ      นเนววิปากนวิปากธมฺมธมฺมํ
ปฏิจฺจ     สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ     เนววิปากนวิปากธมฺมธมฺโม    อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๒๓] เหตุยา เอกวีส ฯ
	         นสนิทสฺสนตฺติกนอุปาทินฺนุปาทานิยตฺติเก
	          สนิทสฺสนตฺติกอุปาทินฺนุปาทานิยตฺติกํ
	[๑๑๒๔]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ    นอุปาทินฺนุปาทานิโย    ธมฺโม
อนิทสฺสนอปฺปฏิฆสฺส    อุปาทินฺนุปาทานิยสฺส    ธมฺมสฺส   อารมฺมณปจฺจเยน
ปจฺจโย: ฯ
	[๑๑๒๕] อารมฺมเณ ฉ ฯ
	[๑๑๒๖]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     นอนุปาทินฺนุปาทานิยํ     ธมฺมํ
ปฏิจฺจ    สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ    อนุปาทินฺนุปาทานิโย    ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๒๗] เหตุยา เอกวีส ฯ
	[๑๑๒๘]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นอนุปาทินฺนอนุปาทานิยํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ       อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ      อนุปาทินฺนอนุปาทานิโย      ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๒๙] เหตุยา ตีณิ ฯ
