ธมฺมํ     ปฏิจฺจ     โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตี    สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๐๗] เหตุยา ตีณิ ฯ
	            นอชฺฌตฺติกทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	             อชฺฌตฺติกทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๐๘]   นอชฺฌตฺติกํ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ  พาหิโร
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ    ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:    เอกํ    ฯ
นพาหิรํ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   พาหิโร  สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ
ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: เอกํ ฯ คณิตเกน ตีณิ ฯ
	     นอุปาทาทุกนสนิทสฺสนตฺติเก อุปาทาทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๐๙]   นอุปาทา   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   อุปาทา
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๑๐] เหตุยา เอกํ ฯ
	   นอุปาทินฺนทุกนสนิทสฺสนตฺติเก อุปาทินฺนทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๑๑]     นอุปาทินฺนํ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
อนุปาทินฺโน สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๑๒] เหตุยา ตีณิ ฯ
	         โนอุปาทานโคจฺฉกทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	           อุปาทานโคจฺฉกทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๑๓]     โนอุปาทานํ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
