	           โนโอฆโคจฺฉกทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	             โอฆโคจฺฉกทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๔๗๙]   โนโอฆํ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   โนโอโฆ
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา:  ฯ
	[๔๘๐] เหตุยา ตีณิ ฯ
	           โนโยคโคจฺฉกทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	             โยคโคจฺฉกทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๔๘๑]   โนโยคํ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ   โนโยโค
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๔๘๒] เหตุยา ตีณิ ฯ
	          โนนีวรณโคจฺฉกทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	            นีวรณโคจฺฉกทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๔๘๓]   โนนีวรณํ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  โนนีวรโณ
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๔๘๔] เหตุยา ตีณิ ฯ
	         โนปรามาสโคจฺฉกทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	           ปรามาสโคจฺฉกทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๔๘๕]     โนปรามาสํ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
โนปรามาโส สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๔๘๖] เหตุยา ตีณิ ฯ
