	          นสนิทสฺสนตฺติกโนจิตฺตสมุฏฺฐานทุเก
	            สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตสมุฏฺฐานทุกํ
	[๗๘๔]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    โนจิตฺตสมุฏฺฐานํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ จิตฺตสมุฏฺฐาโน ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๘๕] เหตุยา เอกวีส ฯ
	[๗๘๖]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นโนจิตฺตสมุฏฺฐานํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ       โนจิตฺตสมุฏฺฐาโน       ธมฺโม       อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๘๗] เหตุยา ตีณิ ฯ
	   นสนิทสฺสนตฺติกโนจิตฺตสหภุทุเก สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตสหภุทุกํ
	[๗๘๘]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     โนจิตฺตสหภุํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ จิตฺตสหภู ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๘๙] เหตุยา ปญฺจ ฯ
	[๗๙๐]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นโนจิตฺตสหภุํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ โนจิตฺตสหภู ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๗๙๑] เหตุยา เอกวีส ฯ
	          นสนิทสฺสนตฺติกโนจิตฺตานุปริวตฺติทุเก
	            สนิทสฺสนตฺติกจิตฺตานุปริวตฺติทุกํ
	[๗๙๒]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    โนจิตฺตานุปริวตฺตึ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ จิตฺตานุปริวตฺตี ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
