	    นสปฺปีติกทุกนสนิทสฺสนตฺติเก สปฺปีติกทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๒๙]   นสปฺปีติกํ   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ  อปฺปีติโก
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๓๐] เหตุยา ตีณิ ฯ
	   นปีติสหคตทุกนสนิทสฺสนตฺติเก ปีติสหคตทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๓๑]   นปีติสหคตํ  นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นปีติสหคโต
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๓๒] เหตุยา ตีณิ ฯ
	   นสุขสหคตทุกนสนิทสฺสนตฺติเก สุขสหคตทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๓๓]   นสุขสหคตํ  นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นสุขสหคโต
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๓๔] เหตุยา ตีณิ ฯ
	           นอุเปกฺขาสหคตทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	            อุเปกฺขาสหคตทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๓๕]    นอุเปกฺขาสหคตํ    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นอุเปกฺขาสหคโต สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๓๖] เหตุยา ตีณิ ฯ
	            นกามาวจรทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	             กามาวจรทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๓๗]     นกามาวจรํ     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
