นกามาวจโร สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๓๘] เหตุยา ตีณิ ฯ
	   นรูปาวจรทุกนสนิทสฺสนตฺติเก รูปาวจรทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๓๙]   นรูปาวจรํ  นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นรูปาวจโร
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๔๐] เหตุยา ตีณิ ฯ
	            นอรูปาวจรทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	             อรูปาวจรทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๔๑]  นอรูปาวจรํ  นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ นอรูปาวจโร
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๔๒] เหตุยา ตีณิ ฯ
	            นปริยาปนฺนทุกนสนิทสฺสนตฺติเก
	             ปริยาปนฺนทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๔๓]  นปริยาปนฺนํ  นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ อปริยาปนฺโน
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๔๔] เหตุยา ตีณิ ฯ
	   นนิยฺยานิกทุกนสนิทสฺสนตฺติเก นิยฺยานิกทุกสนิทสฺสนตฺติกํ
	[๕๔๕]   นนิยฺยานิกํ  นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  อนิยฺยานิโก
สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๕๔๖] เหตุยา ตีณิ ฯ
