	         นสนิทสฺสนตฺติกนสงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิกตฺติเก
	          สนิทสฺสนตฺติกสงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิกตฺติกํ
	[๑๑๓๐]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     นสงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิกํ     ธมฺมํ
ปจฺจยา    อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ   สงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิโก   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๓๑] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๑๓๒]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     นอสงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิกํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ    สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ    อสงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิโก   ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๓๓] เหตุยา เอกวีส ฯ
	[๑๑๓๔]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นอสงฺกิลิฏฺฐอสงฺกิเลสิกํ    ธมฺมํ
ปจฺจยา      อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ      อสงฺกิลิฏฺฐอสงฺกิเลสิโก      ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๓๕] เหตุยา ตีณิ ฯ
	    นสนิทสฺสนตฺติกนวิตกฺกตฺติเก สนิทสฺสนตฺติกวิตกฺกตฺติกํ
	[๑๑๓๖]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นสวิตกฺกสวิจารํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ สวิตกฺกสวิจาโร ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๓๗] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๑๓๘]   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   นอวิตกฺกวิจารมตฺตํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ       อวิตกฺกวิจารมตฺโต       ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
