	[๑๑๔๙] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๑๕๐]      นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ     นภาวนายปหาตพฺพํ     ธมฺมํ
ปจฺจยา    อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ    ภาวนายปหาตพฺโพ    ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๕๑] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๑๕๒]     นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นเนวทสฺสเนนนภาวนายปหาตพฺพํ
ธมฺมํ     ปฏิจฺจ    สนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ    เนวทสฺสเนนนภาวนายปหาตพฺโพ
ธมฺโม  อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๕๓] เหตุยา เอกวีส ฯ
	       นสนิทสฺสนตฺติกนทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกตฺติเก
	        สนิทสฺสนตฺติกทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกตฺติกํ
	[๑๑๕๔]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ      อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ      ทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุโก      ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๕๕] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๑๕๖]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นภาวนายปหาตพฺพเหตุกํ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ      อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ      ภาวนายปหาตพฺพเหตุโก      ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๑๕๗] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๑๕๘]   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ  นเนวทสฺสเนนนภาวนายปหาตพฺพเหตุกํ
