	[๑๒๐๑] เหตุยา ตีณิ ฯ
	   นสนิทสฺสนตฺติกนอุปฺปนฺนตฺติเก สนิทสฺสนตฺติกอุปฺปนฺนตฺติกํ
	[๑๒๐๒]  นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ  นอุปฺปนฺโน  ธมฺโม อนิทสฺสนอปฺปฏิฆสฺส
อุปฺปนฺนสฺส ธมฺมสฺส อารมฺมณปจฺจเยน ปจฺจโย: ฯ
	[๑๒๐๓] อารมฺมเณ ฉ ฯ
	     นสนิทสฺสนตฺติกนอตีตตฺติเก สนิทสฺสนตฺติกอตีตตฺติกํ
	[๑๒๐๔]  นสนิทสฺสนสปฺปฏิโฆ นปจฺจุปฺปนฺโน ธมฺโม อนิทสฺสนอปฺปฏิฆสฺส
ปจฺจุปฺปนฺนสฺส ธมฺมสฺส อารมฺมณปจฺจเยน ปจฺจโย: ฯ
	[๑๒๐๕] อารมฺมเณ ฉ ฯ
	           นสนิทสฺสนตฺติกนอตีตารมฺมณตฺติเก
	            สนิทสฺสนตฺติกอตีตารมฺมณตฺติกํ
	[๑๒๐๖]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ    นอตีตารมฺมณํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ อตีตารมฺมโณ ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๒๐๗] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๒๐๘]    นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   นอนาคตารมฺมณํ   ธมฺมํ   ปจฺจยา
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ        อนาคตารมฺมโณ       ธมฺโม       อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๒๐๙] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๒๑๐]   นสนิทสฺสนสปฺปฏิฆํ   นปจฺจุปฺปนฺนารมฺมณํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
อนิทสฺสนอปฺปฏิโฆ       ปจฺจุปฺปนฺนารมฺมโณ       ธมฺโม      อุปฺปชฺชติ
