	[๑๓๒๑]   นเหตุํ   นโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นเหตุ
โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐาโน ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๓๒๒] เหตุยา ตีณิ ฯ
	          นเหตุทุกโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุเก
	           เหตุทุกจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุทุกํ
	[๑๓๒๓]    นเหตุํ    โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุํ    ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
เหตุ จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภู ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๓๒๔] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๓๒๕]    นเหตุํ    นโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
นเหตุ โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภู ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๓๒๖] เหตุยา ตีณิ ฯ
	        นเหตุทุกโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุเก
	         เหตุทุกจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติทุกํ
	[๑๓๒๗]   นเหตุํ   โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตึ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ
เหตุ จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตี ธมฺโม อุปฺปชฺชติ เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๓๒๘] เหตุยา ตีณิ ฯ
	[๑๓๒๙]     นเหตุํ     นโนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตึ    ธมฺมํ
ปฏิจฺจ    นเหตุ    โนจิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺตี    ธมฺโม   อุปฺปชฺชติ
เหตุปจฺจยา: ฯ
	[๑๓๓๐] เหตุยา ตีณิ ฯ
