ขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาส ในเมื่อ
ทุติยจิตเป็นไปอยู่ แต่อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ กุศลธรรมไม่เคย
เกิดขึ้นแล้ว และอกุศลธรรมก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คืออสัญญสัตว์
	หรือว่า อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัต
มรรค ผู้เป็นพระอรหันต์ ผู้จักได้เฉพาะซึ่งอรหัตมรรค ในลำดับแห่งจิตใด แต่กุศลธรรมไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น และกุศลธรรมก็ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คืออสัญญสัตว์
	[๑๘๘] กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอัพยากตธรรมจักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักเกิดขึ้น
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๑๘๙] อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอัพยากตธรรมจักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักเกิดขึ้น
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
			      อุปปาทวาร จบ