ธรรมย่อมไม่เกิดขึ้น และอัพยากตธรรมก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นทั้งหมด ที่กำลังจุติอยู่
ในภังคขณะแห่งจิต ในปวัตติกาลในอรูปภูมิ ในอุปปาทขณะแห่งกุศลทั้งหลาย
	หรือว่า อัพยากตธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น?
	อัพยากตธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งอกุศลทั้งหลาย ในอรูปภูมิ
แต่อกุศลธรรมจะไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่อัพยากตธรรมไม่เกิดขึ้น และอกุศลธรรมก็
ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นทั้งหมดที่กำลังจุติอยู่ ในภังคขณะแห่งจิต ในปวัตติกาล ใน
อรูปภูมิ ในอุปปาทขณะแห่งกุศลทั้งหลาย
	[๑๐๖] กุศลธรรมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อกุศลธรรมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด กุศลธรรมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น?
	ถูกแล้ว
	[๑๐๗] กุศลธรรมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อัพยากตธรรมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ?
	ย่อมเกิดขึ้น
	หรือว่า อัพยากตธรรมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น?
	ไม่มี
	[๑๐๘] อกุศลธรรมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อัพยากตธรรมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ย่อมเกิดขึ้น
	หรือว่า อัพยากตธรรมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อกุศลธรรมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น?
	ไม่มี
	[๑๐๙] กุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อกุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้นหรือ?
	กุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ในอุปปาทขณะแห่งกุศลทั้งหลาย แต่
อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้น และอกุศล
ธรรมก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต ในอุปปาท
ขณะแห่งกุศลวิปปยุตจิตอกุศลวิปปยุตจิต และอสัญญสัตว์