	จิตใดของบุคคลใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้น
	จิตใดของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตนั้นของบุคคลนั้นจักเกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดจักเกิดขึ้น  จิตนั้นของบุคคลนั้นเกิดขึ้น
	จิตใดของบุคคลใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นของบุคคลนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดจักไม่เกิดขึ้น จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้น
	จิตใดของบุคคลใดเคยเกิดขึ้นแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นจักเกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดจักเกิดขึ้น จิตนั้นของบุคคลนั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	จิตใดของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นของบุคคลนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดจักไม่เกิดขึ้น  จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๓๓] จิตใดของบุคคลใดดับ  จิตนั้นของบุคคลนั้นเคยดับแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดเคยดับแล้ว จิตนั้นของบุคคลนั้นดับ
	จิตใดของบุคคลใดไม่ดับ จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เคยดับแล้วหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดไม่เคยดับแล้ว จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่ดับ
	จิตใดของบุคคลใดดับ จิตนั้นของบุคคลนั้นจักดับหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดจักดับ จิตนั้นของบุคคลนั้นดับ
	จิตใดของบุคคลใดไม่ดับ จิตนั้นของบุคคลนั้นจักไม่ดับหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดจักไม่ดับ จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่ดับ
	จิตใดของบุคคลใดเคยดับแล้ว จิตนั้นของบุคคลนั้นจักดับหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดจักดับ  จิตนั้นของบุคคลนั้นเคยดับแล้ว
	จิตใดของบุคคลใดไม่เคยดับแล้ว จิตนั้นของบุคคลนั้นจักไม่ดับหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดจักไม่ดับ จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เคยดับแล้ว
	[๓๔] จิตใดของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตนั้นของบุคคลนั้นเคยดับแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดเคยดับแล้ว จิตนั้นของบุคคลนั้นเกิดขึ้น