			       นิทเทสวาร
			   นิทเทสแห่งปุคคลวาร
	[๔๔] จิตของบุคคลใดเกิดขึ้น   ยังไม่ดับ    จิตของบุคคลนั้นจักดับ  จักไม่เกิดขึ้น
หรือ
	ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้นเกิดขึ้น  ยังไม่ดับจักดับจักไม่เกิด
ขึ้น  ในอุปปาทขณะแห่งจิตของบุคคลนอกนี้    จิตของบุคคลเหล่านั้นเกิดขึ้น  ยังไม่ดับ  จักดับด้วย
นั่นเทียว  จักเกิดขึ้นด้วย
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดจักดับ จักไม่เกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้นไม่ดับไป
	ถูกแล้ว
	จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้น  ดับ  จิตของบุคคลนั้น  จักไม่ดับจักเกิดขึ้นหรือ
	หามิได้
	หรือว่า จิตของบุคคลใด จักไม่ดับ จักเกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้น  ดับ
	ไม่มี
	[๔๕] จิตของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า จิตของบุคคลใดเกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้น
	ในภังคขณะแห่งจิต จิตของบุคคลเหล่านั้นเกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลเหล่านั้นเกิดขึ้นก็
หาไม่ ในอุปปาทขณะแห่งจิต จิตของบุคคลเหล่านั้นเกิดขึ้นแล้วด้วย นั่นเทียว  เกิดขึ้นด้วย
	จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้น  จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	ในภังคขณะแห่งจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้น ไม่เกิดขึ้น จิตของบุคคลเหล่านั้นไม่เกิดขึ้น
ก็หาไม่  จิตของบุคคลเหล่านั้น ผู้เข้านิโรธ ผู้เป็นอสัญญสัตว์ไม่เกิดขึ้นด้วยนั่นเทียว  ไม่เกิดขึ้น
แล้วด้วย
	หรือว่า จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้น
	ถูกแล้ว