	จิตใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นดับหรือ
	หรือว่า  จิตใดดับ จิตนั้นไม่เกิดขึ้น
	[๒๒] จิตใดกำลังเกิดขึ้นอยู่ จิตนั้นเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นเกิดขึ้นอยู่
	จิตใดไม่เกิดขึ้นอยู่ จิตนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดไม่เกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นไม่เกิดขึ้นอยู่
	[๒๓] จิตใดกำลังดับอยู่ จิตนั้นเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นดับอยู่
	จิตใดไม่ดับอยู่ จิตนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดไม่เกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นไม่ดับอยู่
	[๒๔] จิตใดเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นเคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดเคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นเกิดขึ้นแล้ว
	จิตใดเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นจักเกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดจักเกิดขึ้น จิตนั้นเกิดขึ้นแล้ว
	จิตใดไม่เกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นไม่เกิดขึ้นแล้ว
	จิตใดไม่เกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดจักไม่เกิดขึ้น จิตนั้นไม่เกิดขึ้นแล้ว
	[๒๕] จิตใดเคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นเกิดขึ้นแล้วก็หาไม่ จิตนั้นจักเกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า  จิตใดจักเกิดขึ้น   จิตนั้นเกิดขึ้นแล้วก็หาไม่    จิตนั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	จิตใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว   จิตนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่   จิตนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดจักไม่เกิดขึ้น จิตนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่ จิตนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๒๖] จิตที่เกิดขึ้นแล้ว เกิดขึ้นอยู่หรือ จิตที่เกิดขึ้นอยู่  เกิดขึ้นแล้วหรือ  จิตที่เกิด
	ขึ้นแล้ว ไม่เกิดขึ้นอยู่หรือ  จิตที่ไม่เกิดขึ้นอยู่ ไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	[๒๗] จิตที่ดับแล้ว กำลังดับอยู่หรือ จิตที่ดับอยู่ ดับแล้วหรือจิตที่ไม่ดับแล้ว
	ไม่ดับอยู่หรือ จิตที่ไม่ดับอยู่ ไม่ดับแล้วหรือ