	[๑๓๐] กุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
	สัตว์เหล่าใดจักได้เฉพาะซึ่งอรหัตมรรค ในลำดับแห่งจิตใด กุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น แต่อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ กุศลธรรมจักเกิดขึ้น และอกุศลธรรม
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า  อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด กุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น?
	ถูกแล้ว
	[๑๓๑] กุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด กุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น?
	อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรค ผู้เป็น
พระอรหันต์ แต่กุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่อัพยากตธรรม และอกุศลธรรม
ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	[๑๓๒] อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น?
	อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรค ผู้เป็น
พระอรหันต์ ผู้จักได้เฉพาะซึ่งอรหัตมรรค ในลำดับแห่งจิตแต่อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้น อัมยากตธรรมจักเกิดขึ้น และอกุศลธรรมก็จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	[๑๓๓] กุศลธรรมจักเกิดขึ้นในภูมิใด อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นในภูมิใด กุศลธรรมจักเกิดขึ้นในภูมินั้น?
	ถูกแล้ว
	[๑๓๔] กุศลธรรมจักเกิดขึ้นในภูมิใด อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นในภูมิใด กุศลธรรมจักเกิดขึ้นในภูมินั้น?