	จิตที่ไม่เกิดขึ้นอยู่  ไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	ในภังคขณะ  ไม่เกิดขึ้นอยู่  แต่ไม่เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่  จิตเป็นอดีตและอนาคต  ไม่เกิด
ขึ้นอยู่ด้วยนั่นเทียว ไม่เกิดขึ้นแล้วด้วย
	[๕๖] จิตที่ดับแล้ว  ดับอยู่หรือ
	หามิได้
	จิตดับอยู่  ดับแล้วหรือ
	หามิได้
	จิตไม่ดับแล้ว  ไม่ดับอยู่หรือ
	ในภังคขณะไม่ดับแล้ว  แต่จะไม่ดับอยู่ก็หาไม่   ในอุปปาทขณะ  จิตที่เป็นอนาคตเท่านั้น
ไม่ดับแล้วด้วยนั่นเทียว  ไม่ดับอยู่ด้วย
	จิตไม่ดับอยู่  ไม่ดับแล้วหรือ
	จิตเป็นอดีตไม่ดับอยู่ แต่ไม่ดับแล้วก็หาไม่  ในอุปปาทขณะ  จิตเป็นอนาคต  ไม่ดับอยู่
นั่นเทียว  ไม่ดับแล้วด้วย
	[๕๗] จิตของบุคคลใด  เมื่อเกิดขึ้น ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ มีกาลอันก้าวล่วงแล้ว  จิต
ของบุคคลนั้น  เมื่อดับไป  ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ มีกาลอันก้าวล่วงแล้วหรือ
	ในภังคขณะ  จิตก้าวล่วงอุปปาทขณะ  จิตเป็นอดีตก้าวล่วงอุปปาทขณะด้วย  ก้าวล่วง
ภังคขณะด้วย
	หรือว่า  จิตของบุคคลใด  เมื่อดับไป ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว
จิตของบุคคลนั้น  เมื่อเกิดขึ้น  ก้าวล่วงซึ่งขณะๆเป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว
	จิตเป็นอดีต
	จิตของบุคคลใดเมื่อไม่เกิดขึ้น ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ  เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว
	จิตของบุคคลนั้นเมื่อไม่ดับ   ก้าวล่วงขณะๆ    เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้วหรือ
	จิตเป็นอนาคตเท่านั้น ในอุปปาทขณะ
	หรือว่า  จิตของบุคคลใด  เมื่อไม่ดับ  ก้าวล่วงขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว
จิตของบุคคลนั้น  เมื่อไม่เกิดขึ้น  ก้าวล่วงขณะๆเป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว
	ในภังคขณะ  จิตไม่ก้าวล่วงภังคขณะ  แต่ไม่ก้าวล่วงอุปปาทขณะก็หาไม่ในอุปปาทขณะ
จิตเป็นอนาคตเท่านั้น  ไม่ก้าวล่วงภังคขณะด้วย ไม่ก้าวล่วงอุปปาทขณะด้วย
			 นิทเทสแห่งปุคคลวาร  จบ