	หรือว่า จิตใดจักไม่ดับ จิตนั้นไม่ดับ
	ในภังคขณะ จิตจักไม่ดับ แต่จิตนั้นไม่ดับก็หาไม่ จิตเป็นอดีตจักไม่ดับด้วยนั่นเทียว
ไม่ดับด้วย
	จิตใดเคยดับแล้ว จิตนั้นจักดับหรือ
	หามิได้
	หรือว่า จิตใดจักดับ จิตนั้นเคยดับแล้ว
	หามิได้
	จิตใดไม่เคยดับแล้ว จิตนั้นจักไม่ดับหรือ
	ในอุปปาทขณะ จิตเป็นอนาคตเท่านั้น ไม่เคยดับแล้ว แต่จิตนั้นจักไม่ดับก็หาไม่ ใน
ภังคขณะ จิตไม่เคยดับแล้วด้วยนั่นเทียว  จักไม่ดับด้วย
	หรือว่า จิตใดจักไม่ดับ จิตนั้นไม่เคยดับแล้ว
	จิตเป็นอดีตจักไม่ดับ แต่จิตนั้นไม่เคยดับก็หาไม่ ในภังคขณะ จิตจักไม่ดับด้วยนั่นเทียว
ไม่เคยดับแล้ว
	[๖๓] จิตใดเกิดขึ้น จิตนั้นเคยดับแล้วหรือ
	หามิได้
	หรือว่า จิตใดเคยดับแล้ว จิตนั้นเกิดขึ้น
	หามิได้
	จิตใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นไม่เคยดับแล้วหรือ
	จิตเป็นอดีตไม่เกิดขึ้น แต่จิตนั้นไม่เคยดับแล้วก็หาไม่ ในภังคขณะจิตเป็นอนาคต
เท่านั้นไม่เกิดขึ้นด้วยนั่นเทียว ไม่เคยดับแล้วด้วย
	หรือว่า จิตใดไม่เคยดับแล้ว จิตนั้นไม่เกิดขึ้น
	ในอุปปาทขณะ จิตไม่เคยดับแล้ว แต่จิตนั้นไม่เกิดขึ้นก็หาไม่ ในภังคขณะ จิตเป็น
อนาคตเท่านั้น ไม่เคยดับแล้วด้วยนั่นเทียว ไม่เกิดขึ้นด้วย
	จิตใดเกิดขึ้น จิตนั้นจักดับหรือ
	ถูกแล้ว