	อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะ
แห่งจิต ในอุปปาทขณะแห่งกุศลวิปปยุตตจิต แต่กุศลธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน
ภูมินั้นก็หาไม่ อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้ว และกุศลธรรมก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน
ภูมินั้น ในอุปปาทขณะแห่งกุศลทั้งหลาย
	[๑๕๓] กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดกุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะแห่งจิต
ในอุปปาทขณะแห่งกุศลวิปปยุตตจิต และอสัญญสัตว์แต่กุศลธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้ว และกุศลธรรมก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน
ภูมินั้น ในอุปปาทขณะแห่งกุศลทั้งหลาย
	[๑๕๔] อกุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอกุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะ
แห่งจิต ในอุปปาทขณะแห่งอกุศลวิปปยุตตจิต และอสัญญสัตว์แต่อกุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้ว และอกุศลธรรมก็ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ในอุปปาทขณะแห่งอกุศล
	[๑๕๕] กุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
หรือ ?
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น ?