			   นิทเทสแห่งธรรมวาร
	[๕๘] จิตใดเกิดขึ้น ยังไม่ดับไป จิตนั้นจักดับไป จักไม่เกิดขึ้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า จิตใดจักดับ จักไม่เกิดขึ้น  จิตนั้นเกิดขึ้น  ไม่ดับ
	ถูกแล้ว
	จิตใดไม่เกิดขึ้น ดับ จิตนั้นจักไม่ดับ  จักเกิดขึ้นหรือ
	หามิได้
	หรือว่า  จิตใดจักไม่ดับ จักเกิดขึ้น จิตนั้นไม่เกิดขึ้น ดับ
	ไม่มี
	[๕๙] จิตใดเกิดขึ้น จิตนั้นเกิดขึ้นแล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า  จิตใดเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นเกิดขึ้น
	ในภังคขณะ จิตเกิดขึ้นแล้ว แต่จิตนั้นเกิดขึ้นก็หาไม่ ในอุปปาทขณะจิตเกิดขึ้นแล้ว
ด้วยนั่นเทียว เกิดขึ้นด้วย
	จิตใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	ในภังคขณะ จิตไม่เกิดขึ้น แต่จิตนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่ จิตเป็นอดีตและอนาคต
ไม่เกิดขึ้นด้วยนั่นเทียว ไม่เกิดขึ้นแล้วด้วย
	หรือว่า จิตใดไม่เกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นไม่เกิดขึ้นหรือ
	ถูกแล้ว
	[๖๐] จิตใดดับ จิตนั้นเกิดขึ้นแล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า จิตใดเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นดับ
	ในอุปปาทขณะ จิตเกิดขึ้นแล้ว แต่จิตนั้นดับก็หาไม่ ในภังคขณะจิตเกิดขึ้นแล้วด้วย
นั่นเทียว ดับด้วย
	จิตใดไม่ดับ จิตนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ