อัพยากตธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ในปัญจโวการภูมิ อกุศลธรรมย่อมเกิดขึ้น และ
อัพยากตธรรมก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในอุปปาทขณะแห่งอกุศลทั้งหลาย
	หรือว่า อัพยากตธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น?
	อัพยากตธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นทั้งหมด ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ในอุปปาทขณะ
แห่งอกุศลวิปปยุตจิต ในปวัตติกาล แต่อกุศลธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ในปัญจโว
การภูมิ อัพยากตธรรมย่อมเกิดขึ้น และอกุศลธรรมก็ย่อมเกิดขึ้น แก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะ
แห่งอกุศลทั้งหลาย
	[๙๗] กุศลธรรมเกิดขึ้นในภูมิใด อกุศลธรรมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลเกิดขึ้นในภูมิใด กุศลธรรมเกิดขึ้นในภูมินั้น?
	ถูกแล้ว
	[๙๘] กุศลธรรมเกิดขึ้นในภูมิใด อัพยากตธรรมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมเกิดขึ้นในภูมิใด กุศลธรรมเกิดขึ้นในภูมินั้น?
	อัพยากตธรรมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ แต่กุศลธรรมจะเกิดขึ้นในภูมิ
นั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมย่อมเกิดขึ้น และกุศลธรรมก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นจตุโวการภูมิ
ปัญจโวการภูมิ
	[๙๙] อกุศลธรรมเกิดขึ้นในภูมิใด อัพยากตธรรมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมเกิดขึ้นในภูมิใด อกุศลธรรมเกิดขึ้นในภูมินั้น?
	อัพยากตธรรมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ แต่อกุศลธรรมจะเกิดขึ้นในภูมิ
นั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมย่อมเกิดขึ้น และอกุศลธรรมก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นจตุโวการภูมิ
ปัญจโวการภูมิ
	[๑๐๐] กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นใน
ภูมินั้นหรือ?
	หามิได้