	[๕๒] จิตของบุคคลใดดับอยู่  จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดเกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นดับอยู่
	ในอุปปาทขณะแห่งจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้นเกิดขึ้นแล้ว  แต่จิตของบุคคลเหล่านั้น
ดับอยู่ก็หาไม่  ในภังคขณะแห่งจิต จิตของบุคคลเหล่านั้น เกิดขึ้นแล้วด้วยนั่นเทียว  ดับอยู่ด้วย
	จิตของบุคคลใดไม่ดับอยู่  จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	ในอุปปาทขณะแห่งจิต จิตของบุคคลเหล่านั้นไม่ดับอยู่ แต่จิตของบุคคลเหล่านั้นไม่เกิด
ขึ้นแล้วก็หาไม่  จิตของบุคคลเหล่านั้น ผู้เข้านิโรธ ผู้เป็นอสัญญสัตว์ไม่ดับอยู่ด้วยนั่นเทียว
ไม่เกิดขึ้นแล้วด้วย
	หรือว่า จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นไม่ดับอยู่
	ถูกแล้ว
	[๕๓] จิตของบุคคลใดเกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นเคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดเคยเกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้ว
	จิตของบุคคลเหล่านั้น  ผู้เข้านิโรธ  ผู้เป็นอสัญญสัตว์  เคยเกิดขึ้นแล้วแต่จิตของบุคคล
เหล่านั้นเกิดขึ้นแล้วก็หาไม่  จิตของบุคคลเหล่านั้น  ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยจิต  เคยเกิดขึ้นแล้ว
ด้วยนั่นเทียว เกิดขึ้นแล้วด้วย
	จิตของบุคคลใดเกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นจักเกิดขึ้นหรือ
	จิตของบุคคลเหล่านั้น ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต เกิดขึ้นแล้วแต่จิตของบุคคล
เหล่านั้นจักเกิดขึ้นก็หาไม่ จิตของบุคคลเหล่านั้นนอกนี้ ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยจิต  เกิดขึ้นแล้ว
ด้วยนั่นเทียว จักเกิดขึ้นด้วย
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักเกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้ว
	จิตของบุคคลเหล่านั้น  ผู้เข้านิโรธ  ผู้เป็นอสัญญสัตว์  จักเกิดขึ้นแต่จิตของบุคคลเหล่านั้น
เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่  จิตของบุคคลเหล่านั้น  ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยจิต  จักเกิดขึ้นด้วยนั่นเทียว
เกิดขึ้นแล้วด้วย
	จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว