	[๒๑๙] อกุศลธรรมของสัตว์ใด ไม่เคยดับไปแล้ว อัพยากตธรรมของสัตว์นั้น ไม่
เคยดับไปแล้วหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า อัพยากตธรรมของสัตว์ใด ไม่เคยดับไปแล้ว อกุศลธรรมของสัตว์นั้น ไม่
เคยดับไปแล้ว
	ไม่มี
	[๒๒๐] กุศลธรรมในภูมิใด ไม่เคยดับไปแล้ว อกุศลธรรมในภูมินั้น ไม่เคยดับ
ไปแล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมในภูมิใด ไม่เคยดับไปแล้ว กุศลธรรมในภูมินั้น ไม่เคยดับ
ไปแล้ว
	ถูกแล้ว
	[๒๒๑] กุศลธรรมในภูมิใด ไม่เคยดับไปแล้ว อัพยากตธรรมในภูมินั้น ไม่
เคยดับไปแล้วหรือ
	เคยดับไปแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมในภูมิใด ไม่เคยดับไปแล้ว กุศลธรรมในภูมินั้น ไม่เคย
ดับไปแล้ว
	ไม่มี
	[๒๒๒] อกุศลธรรมในภูมิใด ไม่เคยดับไปแล้ว อัพยากตธรรมในภูมินั้น ไม่
เคยดับไปแล้วหรือ
	เคยดับไปแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมในภูมิใด ไม่เคยดับไปแล้ว อกุศลธรรมในภูมินั้น ไม่เคย
ดับไปแล้ว
	ไม่มี
	[๒๒๓] กุศลธรรมของสัตว์ใด ในภูมิใด ไม่เคยดับไปแล้วอกุศลธรรมของ
สัตว์นั้น ในภูมินั้น ไม่เคยดับไปแล้วหรือ