	[๙๓] ไม่ใช่กุศลธรรม ไม่ใช่ธรรมหรือ
	ธรรมทั้งหลายที่เหลือ เว้นกุศล ไม่ใช่กุศลธรรม ธรรมที่เหลือ เว้นกุศลด้วย
ธรรมด้วย ไม่ใช่กุศลด้วยนั่นเทียว ไม่ใช่ธรรมด้วย
	ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อกุศลธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่กุศล ไม่ใช่ธรรมหรือ
	ธรรมที่เหลือ เว้นกุศล ไม่ใช่กุศลธรรม ธรรมที่เหลือ เว้นกุศลด้วยธรรมด้วย
ไม่ใช่กุศลด้วยนั่นเทียว ไม่ใช่ธรรมด้วย
	ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อัพยากตธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่อกุศล ไม่ใช่ธรรมหรือ
	ธรรมที่เหลือ เว้นอกุศล ไม่ใช่อกุศลธรรม ธรรมที่เหลือ เว้นอกุศลธรรมด้วย
	ธรรมด้วย ไม่ใช่กุศลด้วยนั่นเทียว ไม่ใช่ธรรมด้วย
	ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่กุศลธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่อกุศล ไม่ใช่ธรรมหรือ
	ธรรมที่เหลือ เว้นอกุศล ไม่ใช่อกุศลธรรม ธรรมที่เหลือเว้นอกุศลด้วยธรรมด้วย
	ไม่ใช่อกุศลด้วยนั่นเทียว ไม่ใช่ธรรมด้วย
	ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อัพยากตธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่อัพยากตะ ไม่ใช่ธรรมหรือ
	ธรรมที่เหลือ เว้นอัพยากตะ ไม่ใช่อัพยากตธรรม ธรรมที่เหลือเว้นอัพยากตะ
	ด้วย ธรรมด้วย ไม่ใช่อัพยากตะด้วยนั่นเทียว ไม่ใช่ธรรมด้วย
	ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่กุศลธรรมหรือ
	ถูกแล้ว