	จิตใดของบุคคลใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เคยดับแล้วหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดไม่เคยดับแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้น
	จิตใดของบุคคลใดเกิดขึ้น  จิตนั้นของบุคคลนั้นจักดับหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดจักดับ จิตนั้นของบุคคลนั้นเกิดขึ้น
	จิตใดของบุคคลใดไม่เกิดขึ้น  จิตนั้นของบุคคลนั้นจักไม่ดับหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดจักไม่ดับ  จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้น
	จิตใดของบุคคลใดเคยเกิดขึ้นแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นจักดับหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดจักดับ จิตนั้นของบุคคลนั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	จิตใดของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นของบุคคลนั้นจักไม่ดับหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดจักไม่ดับ  จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๓๕] จิตใดของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่ดับหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดไม่ดับ จิตนั้นของบุคคลนั้นเกิดขึ้น
	จิตใดของบุคคลใดไม่เกิดขึ้น  จิตนั้นของบุคคลนั้นเกิดขึ้น
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดดับ  จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้น
	[๓๖] จิตใดของบุคคลใดกำลังเกิดขึ้นอยู่ จิตนั้นของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นของบุคคลนั้นเกิดขึ้นอยู่
	จิตใดของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นอยู่ จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นอยู่
	[๓๗] จิตใดของบุคคลใดกำลังดับอยู่   จิตนั้นของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดเกิดขึ้นแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นดับอยู่
	จิตใดของบุคคลใดไม่ดับอยู่  จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่ดับอยู่
	[๓๘] จิตใดของบุคคลใดเกิดขึ้นแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นเคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดเคยเกิดขึ้นแล้ว   จิตนั้นของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้ว
	จิตใดของบุคคลใดเกิดขึ้นแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นจักเกิดขึ้นหรือ