	จิตของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว   จิตของบุคคลนั้นจักไม่ดับไปหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักไม่ดับ  จิตของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๕๐] จิตของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นไม่ดับหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า จิตของบุคคลใดไม่ดับ  จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้น
	จิตของบุคคลเหล่านั้น  ผู้เข้านิโรธ  ผู้เป็นอสัญญสัตว์ ไม่ดับแต่จิตของบุคคลเหล่านั้น
เกิดขึ้นก็หาไม่ ในอุปปาทขณะแห่งจิต จิตของบุคคลเหล่านั้นไม่ดับด้วยนั่นเทียว เกิดขึ้นด้วย
	จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นดับหรือ
	จิตของบุคคลเหล่านั้น  ผู้เข้านิโรธ  ผู้เป็นอสัญญสัตว์  ไม่เกิดขึ้นแต่จิตของบุคคลเหล่านั้น
ดับก็หาไม่  ในภังคขณะแห่งจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้นไม่เกิดขึ้นด้วยนั่นเทียว  ดับด้วย
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดดับ  จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้น
	ถูกแล้ว
	[๕๑] จิตของบุคคลใดกำลังเกิดขึ้นอยู่  จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดเกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นกำลังเกิดขึ้นอยู่
	ในภังคขณะแห่งจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้นเกิดขึ้นแล้ว แต่จิตของบุคคลเหล่านั้นกำลัง
เกิดขึ้นอยู่ก็หาไม่  ในอุปปาทขณะแห่งจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้นเกิดขึ้นแล้วด้วยนั่นเทียว  กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ด้วย
	จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นอยู่  จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	ในภังคขณะแห่งจิต จิตของบุคคลเหล่านั้นไม่เกิดขึ้นอยู่  แต่จิตของบุคคลเหล่านั้น  ไม่
เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่  จิตของบุคคลเหล่านั้น  ผู้เข้านิโรธผู้เป็นอสัญญสัตว์ ไม่เกิดขึ้นอยู่ด้วยนั่น
เทียว  ไม่เกิดขึ้นแล้วด้วย
	หรือว่า    จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นอยู่
	ถูกแล้ว