เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้น และอัพยากตธรรมก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นผู้เข้าถึงสุทธาวาส
	หรือว่า อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดกุศลธรรมย่อมไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๖๑] อกุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อัพยากตธรรมไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อกุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะแห่ง
จิต ในอุปปาทขณะแห่งอกุศลวิปปยุตตจิต และอสัญญสัตว์แต่อัพยากตธรรม ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อกุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้น และอัพยากตธรรมก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ผู้เข้าถึงสุทธาวาส
	หรือว่า อัพยากตธรรม ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อกุศลธรรมย่อมไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๖๒] กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	กุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งอรหัตมรรคสัตว์จักได้
เฉพาะซึ่งอรหัตมรรค ในลำดับแห่งจิตใด ในอุปปาทขณะแห่งจิตนั้นแต่อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ กุศลธรรมย่อมเกิดขึ้น และอกุศลธรรมก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นนอกนี้
ในอุปปาทขณะแห่งกุศล
	หรือว่า อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด กุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต ในอุปปาท
ขณะแห่งกุศลวิปปยุตตจิต ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์แต่กุศลธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็
หาไม่ อกุศลธรรมจักเกิดขึ้น และกุศลธรรมก็จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งกุศล
	[๑๖๓] กุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว