	อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ผู้มีความเพรียงด้วยอรหัตมรรค ผู้
เป็นพระอรหันต์ ผู้ที่จักได้เฉพาะซึ่งอรหัตมรรคในลำดับแห่งจิตใดแต่อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นและอัพยากตธรรมก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๔๒] กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๔๓] กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	จักเกิดขึ้น
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ไม่มี
	[๑๔๔] อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	จักเกิดขึ้น
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ไม่มี
	[๑๔๕] กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว