			   อุทเทสแห่งธรรมวาร
	[๑๕] จิตใดเกิดขึ้น ยังไม่ดับ จิตนั้นจักดับ จักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดจักดับ จักไม่เกิดขึ้น  จิตนั้นเกิดขึ้น ไม่ดับ
	จิตใดไม่เกิดขึ้น ดับ จิตนั้นจักไม่ดับ จักเกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดจักไม่ดับ จักเกิดขึ้น จิตนั้น ไม่เกิดขึ้น ดับ
	[๑๖] จิตใดเกิดขึ้น จิตนั้นเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้น เกิดขึ้น
	จิตใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดไม่เกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นไม่เกิดขึ้น
	[๑๗] จิตใดดับ จิตนั้นเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นดับ
	จิตใดไม่ดับ จิตนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดไม่เกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นไม่ดับ
	[๑๘] จิตใดเกิดขึ้น จิตนั้นเคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดเคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นเกิดขึ้น
	จิตใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นไม่เกิดขึ้น
	จิตใดเกิดขึ้น จิตนั้นจักเกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดจักเกิดขึ้น จิตนั้นเกิดขึ้น
	จิตใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดจักไม่เกิดขึ้น จิตนั้นไม่เกิดขึ้น
	จิตใดเคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นจักเกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดจักเกิดขึ้น จิตนั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	จิตใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดจักไม่เกิดขึ้น จิตนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว