	ธรรมคือกุศลธรรมหรือ
อกุศลธรรม เป็นธรรมด้วยนั่นเทียว เป็นอกุศลธรรมด้วย ธรรมที่เหลือไม่ใช่อกุศลธรรม
	กุศลคือธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ธรรมคืออัพยากตธรรมหรือ
	อัพยากตธรรมเป็นธรรมด้วยนั่นเทียว เป็นอัพยากตธรรมด้วย ธรรมที่เหลือ
	ไม่ใช่อัพยากตธรรม
	อกุศลคือธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ธรรมคือกุศลธรรมหรือ
กุศลธรรมเป็นธรรมด้วยนั่นเทียว เป็นกุศลธรรมด้วย ธรรมที่เหลือไม่ใช่กุศลธรรม
	อกุศลคือธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ธรรมคืออัพยากตธรรมหรือ
อัพยากตธรรมเป็นธรรมด้วยนั่นเทียว เป็นอัพยากตธรรมด้วย ธรรมที่เหลือ ไม่ใช่
อัพยากตธรรม
	อัพยากตะคือธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ธรรมคือกุศลธรรมหรือ
กุศลธรรม เป็นธรรมด้วยนั่นเทียว เป็นกุศลธรรมด้วย ธรรมที่เหลือไม่ใช่กุศลธรรม
	อัพยากตะคือธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ธรรมคืออกุศลธรรมหรือ
อกุศลธรรม เป็นธรรมด้วยนั่นเทียว เป็นอกุศลธรรมด้วย ธรรมที่เหลือไม่ใช่กุศลธรรม