	หรือว่า อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาสในเมื่อ
ทุติยจิตเป็นไปอยู่ และอสัญญสัตว์ แต่อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นและอกุศลธรรมก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ผู้มีขันธ์ ๔
ผู้มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	[๑๘๓] กุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ไม่มี
	หรือว่า อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๑๘๔] กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
	สัตว์นั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๑๘๕] อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๑๘๖] กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฯลฯ
	[๑๘๗] กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอกุศลธรรมจักไม่เกิด