	[๑๙] จิตใดดับ จิตนั้นเคยดับแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดเคยดับแล้ว จิตนั้นดับ
	จิตใดไม่ดับ จิตนั้นไม่เคยดับแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดไม่เคยดับแล้ว จิตนั้นไม่ดับ
	จิตใดดับ จิตนั้นจักดับหรือ
	หรือว่า จิตใดจักดับ จิตนั้นดับ
	จิตใดไม่ดับ จิตนั้นจักไม่ดับหรือ
	หรือว่า จิตใดจักไม่ดับ จิตนั้นไม่ดับ
	จิตใดเคยดับแล้ว จิตนั้นจักดับหรือ
	หรือว่า จิตใดจักดับ จิตนั้นเคยดับแล้ว
	จิตใดไม่เคยดับแล้ว จิตนั้นจักไม่ดับหรือ
	หรือว่า จิตใดจักไม่ดับ จิตนั้นไม่เคยดับแล้ว
	[๒๐] จิตใดเกิดขึ้น จิตนั้นเคยดับแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดเคยดับแล้ว จิตนั้นเกิดขึ้น
	จิตใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นไม่เคยดับแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดไม่เคยดับแล้ว จิตนั้นไม่เกิดขึ้น
	จิตใดเกิดขึ้น จิตนั้นจักดับหรือ
	หรือว่า จิตใดจักดับ จิตนั้นเกิดขึ้น
	จิตใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นจักไม่ดับหรือ
	หรือว่า จิตใดจักไม่ดับ จิตนั้นไม่เกิดขึ้น
	จิตใดเคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นจักดับหรือ
	หรือว่า จิตใดจักดับ จิตนั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	จิตใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นจักไม่ดับหรือ
	หรือว่า จิตใดจักไม่ดับ จิตนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๒๑] จิตใดเกิดขึ้น จิตนั้นยังไม่ดับหรือ
	หรือว่า จิตใดไม่ดับ จิตนั้นเกิดขึ้น