	หรือว่า จิตใดจักดับ จิตนั้นเกิดขึ้น
	จิตเป็นอนาคตจักดับ แต่จิตนั้นเกิดขึ้นก็หาไม่ ในอุปปาทขณะ จิตจักดับด้วยนั่นเทียว
เกิดขึ้นด้วย
	จิตใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นจักไม่ดับหรือ
	จิตเป็นอนาคตไม่เกิดขึ้น แต่จิตนั้นจักไม่ดับก็หาไม่ ในภังคขณะจิตเป็นอดีตเท่านั้น
ไม่เกิดขึ้นด้วยนั่นเทียว จักไม่ดับด้วย
	หรือว่า จิตใดจักไม่ดับ จิตนั้นไม่เกิดขึ้น
	ถูกแล้ว
	จิตใดเคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นจักดับหรือ
	หามิได้
	หรือว่า จิตใดจักดับ จิตนั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	หามิได้
	จิตใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นจักไม่ดับหรือ
	ในอุปปาทขณะ จิตเป็นอนาคตเท่านั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว แต่จิตนั้นจักไม่ดับก็หาไม่
ในภังคขณะ จิตไม่เคยเกิดขึ้นแล้วด้วยนั่นเทียว จักไม่ดับด้วย
	หรือว่า จิตใดจักไม่ดับ จิตนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
	จิตเป็นอดีตจักไม่ดับ แต่จิตนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้วก็หาไม่ ในภังคขณะจิตจักไม่ดับ
ด้วยนั่นเทียว ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วด้วย
	[๖๔] จิตใดเกิดขึ้น จิตนั้นไม่ดับหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า จิตใดไม่ดับ จิตนั้นเกิดขึ้น
	จิตเป็นอดีตและอนาคตเท่านั้น ไม่ดับ แต่จิตนั้นเกิดขึ้นก็หาไม่ ในอุปปาทขณะ จิตนั้น
ไม่ดับด้วยนั่นเทียว เกิดขึ้นด้วย
	จิตใดไม่เกิดขึ้น จิตนั้นดับหรือ
	จิตเป็นอดีตและอนาคตไม่เกิดขึ้น แต่จิตนั้นดับก็หาไม่ ในภังคขณะจิตไม่เกิดขึ้นด้วย
นั่นเทียว ดับด้วย