			  อุทเทสแห่งมิสสกวาร
	[๔๓] จิตมีราคะของบุคคลใดเกิดขึ้น  จิตปราศจากราคะของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตมีโทสะ
ของบุคคลใดเกิดขึ้น  จิตปราศจากโทสะของบุคคลใดเกิดขึ้นจิตมีโมหะของบุคคลใดเกิดขึ้น  จิต
ปราศจากโมหะของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตหดหู่ของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตฟุ้งซ่านของบุคคลใดเกิดขึ้น
จิตเป็นมหัคตะของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตไม่เป็นมหัคตะของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตมีธรรมอื่นยิ่งกว่า
ของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตไม่มีธรรมอื่นยิ่งกว่าของบุคคลใดเกิดขึ้น  จิตเป็นสมาธิของบุคคลใดเกิดขึ้น
จิตไม่เป็นสมาธิของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตหลุดพ้นแล้วของบุคคลใดเกิดขึ้นจิตไม่หลุดพ้นแล้ว
ของบุคคลใดเกิดขึ้น  จิตเป็นกุศลของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตเป็นอกุศลของบุคคลใดเกิดขึ้น  จิต
เป็นอัพยากฤตของบุคคลใดเกิดขึ้น  จิตสัมปยุตด้วยสุขเวทนาของบุคคลใดเกิดขึ้น (พึงยกบาลี
อุเทสโดยวิธีนี้ ตลอดจนถึงจิตที่มีกิเลสและไม่มีกิเลส) จิตที่ไม่มีกิเลสของบุคคลเกิดขึ้น ยัง
ไม่ดับ จิตที่ไม่มีกิเลสของบุคคลนั้น จักดับ จักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตที่ไม่มีกิเลสของบุคคลใด จักดับ จักไม่เกิดขึ้น จิตที่ไม่มีกิเลสของบุคคลนั้น
เกิดขึ้น ไม่ดับ
			  อุทเทสแห่งมิสสกวาร  จบ
			     อุทเทสวาร จบ