			       ธรรมยมก
			       ปัณณัตติวาร
			       อุทเทสวาร
	[๗๘] กุศลคือกุศลธรรมหรือ กุศลธรรมคือกุศลหรือ
	อกุศลคืออกุศลธรรมหรือ อกุศลธรรมคืออกุศลหรือ
	อัพยากตะคืออัพยากตธรรมหรือ อัพยากตธรรมคืออัพยากตะหรือ
	[๗๙] ไม่ใช่กุศล ไม่ใช่กุศลธรรมหรือ ไม่ใช่กุศลธรรม ไม่ใช่อกุศลหรือ
	ไม่ใช่อกุศล ไม่ใช่อกุศลธรรมหรือ ไม่ใช่อกุศลธรรม ไม่ใช่อกุศลหรือ
	ไม่ใช่อัพยากตะ ไม่ใช่อัพยากตธรรมหรือ ไม่ใช่อัพยากตธรรม
	ไม่ใช่อัพยากตะหรือ
	[๘๐] กุศลคือกุศลธรรมหรือ ธรรมคืออกุศลธรรมหรือ
	กุศลคือกุศลธรรมหรือ ธรรมคืออัพยากตธรรมหรือ
	อกุศลคืออกุศลธรรมหรือ ธรรมคือกุศลธรรมหรือ
	อกุศลคืออกุศลธรรมหรือ ธรรมคืออัพยากตธรรมหรือ
	อัพยากตะคืออัพยากตธรรมหรือ ธรรมคือกุศลธรรมหรือ
	อัพยากตะคืออัพยากตธรรมหรือ ธรรมคืออกุศลธรรมหรือ
	[๘๑] ไม่ใช่กุศล ไม่ใช่กุศลธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อกุศลธรรมหรือ
	ไม่ใช่กุศล ไม่ใช่กุศลธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อัพยากตธรรมหรือ
	ไม่ใช่อกุศล ไม่ใช่อกุศลธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่กุศลธรรมหรือ
	ไม่ใช่อกุศล ไม่ใช่อกุศลธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อัพยากตธรรมหรือ
	ไม่ใช่อัพยากตะ ไม่ใช่อัพยากตธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่กุศลธรรมหรือ
	ไม่ใช่อัพยากตะ ไม่ใช่อัพยากตธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อกุศลธรรมหรือ