	อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งอรหัตมรรคสัตว์ใดจักได้
เฉพาะซึ่งอรหัตมรรค ในลำดับแห่งจิตใด ในอุปปาทขณะแห่งจิตนั้นแต่กุศลธรรมย่อมไม่เกิด
ขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น และกุศลธรรมก็ย่อมไม่เกิดขึ้น ในภังคขณะ
แห่งอรหัตมรรค ผู้เป็นพระอรหันต์สัตว์เหล่าใดจักได้เฉพาะซึ่งอรหัตมรรค ในลำดับแห่งจิตใด
ในภังคขณะแห่งจิตนั้น
	[๑๗๐] กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ
	กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิตในอุปปาทขณะ
แห่งกุศลวิปปยุตจิต ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์ แต่อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้นก็หาไม่ กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้น และอัพยากตธรรมก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นผู้
มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๗๑] อกุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ
	อกุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งอกุศลวิปปยุตตจิต ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์ แต่อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อกุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้น และอัพยากตธรรมก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๗๒] กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ฯลฯ
	[๑๗๓] กุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น ในภูมินั้นหรือ