	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักเกิดขึ้น  จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้ว
	จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้ว
	จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักไม่เกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้ว
	[๑๑] จิตของบุคคลใดเคยเกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้วก็หาไม่ จิตของ
	บุคคลนั้นจักเกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักเกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้วก็หาไม่จิตของบุคคล
	นั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	จิตของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่ จิตของบุคคล
	นั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักไม่เกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่ จิตของ
	บุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๑๒] จิตเกิดขึ้นแล้ว กำลังเกิดขึ้นอยู่หรือ จิตกำลังเกิดขึ้นอยู่ เกิดขึ้นแล้วหรือ
	จิตไม่เกิดขึ้นแล้ว  ไม่เกิดขึ้นอยู่หรือ  จิตไม่เกิดขึ้นอยู่  ไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	[๑๓] จิตที่ดับแล้ว กำลังดับอยู่หรือ  จิตกำลังดับอยู่  ดับแล้วหรือจิตไม่ดับแล้ว
	กำลังไม่ดับอยู่หรือ  จิตไม่ดับอยู่ ไม่ดับแล้วหรือ
	[๑๔] จิตของบุคคลใดเมื่อเกิดขึ้น ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว จิต
	ของบุคคลนั้น เมื่อดับไป  ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้วหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดเมื่อดับไป  ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว จิต
	ของบุคคลนั้นเมื่อเกิดขึ้น ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว
	จิตของบุคคลใดเมื่อไม่เกิดขึ้น  ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว จิตของ
	บุคคลนั้นเมื่อไม่ดับไป ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้วหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดเมื่อไม่ดับไป ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว
	จิตของบุคคลนั้นเมื่อไม่เกิดขึ้น ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว
			  อุทเทสแห่งปุคคลวาร จบ