	หรือว่า อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งกุศลวิปปยุตตจิต ผู้เข้านิโรธ ผู้เป็นอสัญญสัตว์แต่กุศลธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้นก็หาไม่ อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วและกุศลธรรมก็ย่อมเกิดขึ้น แก่สัตว์เหล่านั้น ใน
อุปปาทขณะแห่งกุศลทั้งหลาย
	[๑๔๙] กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะแห่งจิต
ในอุปปาทขณะแห่งกุศลวิปปยุตตจิต ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์แต่กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้ว และกุศลธรรมก็เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน
อุปปาทขณะแห่งกุศลทั้งหลาย
	[๑๕๐] อกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต
ในอุปปาทขณะแห่งอกุศลวิปปยุตตจิต ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์แต่อกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วและอกุศลธรรมก็เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน
อุปปาทขณะแห่งอกุศลทั้งหลาย
	[๑๕๑] กุศลธรรมเกิดขึ้นในภูมิใด ฯลฯ
	[๑๕๒] กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น ในภูมินั้น