	ในภังคขณะแห่งจิต จิตของบุคคลเหล่านั้น ผู้เข้านิโรธ ผู้เป็นอสัญญสัตว์จักเกิดขึ้น แต่
จิตของบุคคลเหล่านั้น  เกิดขึ้นก็หาไม่  ในอุปปาทขณะแห่งจิตจิตของบุคคลเหล่านั้น จักเกิดขึ้น
ด้วยนั่นเทียว เกิดขึ้นด้วย
	จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้น  จิตของบุคคลนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	ในภังคขณะแห่งจิต จิตของบุคคลเหล่านั้น ผู้เข้านิโรธ ผู้เป็นอสัญญสัตว์ไม่เกิดขึ้น  แต่
จิตของบุคคลเหล่านั้น  จักไม่เกิดขึ้นก็หาไม่  ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต จิตของบุคคลเหล่านั้น
ไม่เกิดขึ้นด้วยนั่นเทียว จักไม่เกิดขึ้นด้วย
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักไม่เกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้น
	ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้นจักไม่เกิดขึ้น  แต่จิตของบุคคล
เหล่านั้นไม่เกิดขึ้นก็หาไม่ ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต จิตของบุคคลเหล่านั้น จักไม่เกิดขึ้นด้วย
นั่นเทียว  ไม่เกิดขึ้นด้วย
	จิตของบุคคลใดเคยเกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นจักเกิดขึ้นหรือ
	ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต จิตของบุคคลเหล่านั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว แต่จิตของบุคคลเหล่านั้น
จักเกิดขึ้นก็หาไม่  จิตของบุคคลเหล่านั้นนอกนี้  เคยเกิดขึ้นแล้วด้วยนั่นเทียว  จักเกิดขึ้นด้วย
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักเกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	ถูกแล้ว
	จิตของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักไม่เกิดขึ้น  จิตของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๔๘] จิตของบุคคลใดดับ  จิตของบุคคลนั้นเคยดับแล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า จิตของบุคคลใดเคยดับแล้ว จิตของบุคคลนั้นดับ
	ในอุปปาทขณะแห่งจิต จิตของบุคคลเหล่านั้น  ผู้เข้านิโรธ  ผู้เป็นอสัญญสัตว์ เคยดับแล้ว
แต่จิตของบุคคลเหล่านั้นดับก็หาไม่ ในภังคขณะแห่งจิตจิตของบุคคลเหล่านั้นเคยดับแล้วด้วย
นั่นเทียว  ย่อมดับด้วย