	หรือว่า อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้นในภูมินั้น
	สัตว์เหล่าใดจักได้เฉพาะซึ่งอรหัตมรรค ในลำดับแห่งจิตใด อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น แต่กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อกุศลธรรม
จักไม่เกิดขึ้น และกุศลธรรมก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วย
อรหัตมรรค ผู้เป็นพระอรหันต์ ผู้เป็นอสัญญสัตว์
	[๑๔๖] กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัต
มรรค ผู้เป็นพระอรหันต์ และอสัญญสัตว์ แต่อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมิ
นั้นก็หาไม่ กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น และอัพยากตธรรมก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๔๗] อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัต
มรรค ผู้เป็นพระอรหันต์ ผู้ที่จักได้เฉพาะซึ่งอรหัตมรรคในลำดับแห่งจิตใด และอสัญญสัตว์
แต่อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น และ
อัพยากตธรรมก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๔๘] กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว