	อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ แต่กุศลธรรมจักเกิดขึ้นใน
ภูมินั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้น และกุศลธรรมก็จักเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นจตุโวการภูมิ
ปัญจโวการภูมิ
	[๑๓๕] อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นในภูมิใด อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นในภูมิใด อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นในภูมินั้น?
	อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ แต่อกุศลธรรมจักเกิดขึ้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้น และอกุศลธรรมก็จักเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นจตุโว
การภูมิ ปัญจโวการภูมิ
	[๑๓๖] กุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้นหรือ?
	กุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือจตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ ผู้ที่
จักได้เฉพาะซึ่งอรหัตมรรค ในลำดับแห่งจิตใด แต่อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
ก็หาไม่ กุศลธรรมจักเกิดขึ้น และอกุศลธรรมก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ผู้มีขันธ์ ๔
ผู้มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	หรือว่า อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด กุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น?
	ถูกแล้ว
	[๑๓๗] กุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด กุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น ในภูมินั้น?
	อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรค
ผู้เป็นพระอรหันต์ ผู้เป็นอสัญญสัตว์ แต่กุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้น และกุศลธรรมก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ผู้มีขันธ์ ๔ ผู้มี
ขันธ์ ๕ นอกนี้