	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดจักเกิดขึ้น จิตนั้นของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้ว
	จิตใดของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้ว
	จิตใดของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า  จิตใดของบุคคลใดจักไม่เกิดขึ้น   จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้ว
	[๓๙]  จิตใดของบุคคลใดเคยเกิดขึ้นแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้วก็หาไม่
	จิตนั้นของบุคคลนั้นจักเกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดจักเกิดขึ้น  จิตนั้นของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้วก็หาไม่
	จิตนั้นของบุคคลนั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	จิตใดของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่
	จิตนั้นของบุคคลนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใดจักไม่เกิดขึ้น จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่
	จิตนั้นของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๔๐] จิตที่เกิดขึ้นแล้ว  กำลังเกิดขึ้นอยู่หรือ   จิตที่กำลังเกิดขึ้นอยู่เกิดขึ้นแล้วหรือ?
	จิตที่ไม่เกิดขึ้นแล้ว  ไม่เกิดขึ้นอยู่หรือ   จิตที่ไม่เกิดขึ้นอยู่ ไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	[๔๑] จิตที่ดับแล้ว กำลังดับอยู่หรือ จิตที่กำลังดับอยู่ ดับไปแล้วหรือ
	จิตที่ไม่ดับแล้ว  ไม่ดับอยู่หรือ จิตที่ไม่ดับอยู่  ไม่ดับแล้วหรือ
	[๔๒] จิตใดของบุคคลใดเมื่อกำลังเกิดขึ้นอยู่  ก้าวล่วงซึ่งขณะๆเป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วง
	แล้ว  จิตนั้นของบุคคลนั้น เมื่อดับ ก้าวล่วงซึ่งขณะๆเป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้วหรือ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใด เมื่อดับ ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว จิต
	นั้นของบุคคลนั้น เมื่อเกิดขึ้น ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว
	จิตใดของบุคคลใด เมื่อยังไม่เกิดขึ้น ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว
	จิตนั้นของบุคคลนั้น เมื่อยังไม่ดับ ก้าวล่วงซึ่งขณะๆเป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้วหรือๆ
	หรือว่า จิตใดของบุคคลใด เมื่อยังไม่ดับ ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว จิต
	นั้นของบุคคลนั้น จิตนั้นยังไม่เกิดขึ้น ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว
			อุทเทสแห่งปุคคลธรรมวาร จบ