	หรือว่า จิตใดจักเกิดขึ้น จิตนั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	หามิได้
	จิตใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว จิตนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	จิตเป็นอนาคตไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว แต่จิตนั้นจักไม่เกิดขึ้นก็หาไม่ จิตเป็นปัจจุบันไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วด้วยนั่นเทียว จักไม่เกิดขึ้นด้วย
	หรือว่า จิตใดจักไม่เกิดขึ้น จิตนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
	จิตเป็นอดีตจักไม่เกิดขึ้น แต่จิตนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้วก็หาไม่ จิตเป็นปัจจุบัน จักไม่
เกิดขึ้นด้วยนั่นเทียว ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วด้วย
	[๖๒] จิตใดดับ จิตนั้นเคยดับแล้วหรือ
	หามิได้
	หรือว่า จิตใดเคยดับแล้ว จิตนั้นไม่ดับ
	หามิได้
	จิตใดไม่ดับ จิตนั้นไม่เคยดับแล้วหรือ
	จิตที่เป็นอดีตไม่ดับ แต่จิตนั้นไม่เคยดับแล้วก็หาไม่ ในอุปปาทขณะจิตเป็นอนาคต
เท่านั้น ไม่ดับด้วยนั่นเทียว ไม่เคยดับแล้วด้วย
	หรือว่า จิตใดไม่เคยดับแล้ว จิตนั้นไม่ดับ
	ในภังคขณะ จิตไม่เคยดับแล้ว แต่จิตนั้นไม่ดับก็หาไม่ ในอุปปาทขณะจิตเป็นอนาคต
เท่านั้น ไม่เคยดับแล้วด้วยนั่นเทียว ไม่ดับด้วย
	จิตใดดับ จิตนั้นจักดับหรือ
	หามิได้
	หรือว่า จิตใดจักดับ จิตนั้นดับ
	หามิได้
	จิตใดไม่ดับ จิตนั้นจักไม่ดับหรือ
	ในอุปปาทขณะ  จิตเป็นอนาคตเท่านั้น ไม่ดับ แต่จิตนั้นไม่ดับก็หาไม่จิตเป็นอดีตไม่
ดับด้วยนั่นเทียว จักไม่ดับด้วย