	[๔๖] จิตของบุคคลใดดับ  จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้วหรือ!
	ถูกแล้ว
	หรือว่า จิตของบุคคลใดเกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นดับ
	ในอุปปาทขณะแห่งจิต   จิตของบุคคลเหล่านั้นเกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลเหล่านั้น ดับ
ก็หาไม่  ในภังคขณะแห่งจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้นเกิดขึ้นแล้วด้วยนั่นเทียว ดับด้วย
	จิตของบุคคลใดไม่ดับ จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ?
	ในอุปปาทขณะแห่งจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้น  ไม่ดับ จิตของบุคคลเหล่านั้นไม่เกิดขึ้น
แล้วก็หาไม่  จิตของบุคคลเหล่านั้น  ผู้เข้านิโรธ  ผู้เป็นอสัญญสัตว์ ไม่ดับด้วยนั่นเทียว ไม่เกิดขึ้น
แล้วด้วย
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นไม่ดับ?
	ถูกแล้ว
	[๔๗] จิตของบุคคลใดเกิดขึ้น  จิตของบุคคลนั้นเคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	จิตของบุคคลใดเคยเกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้น
	ในภังคขณะแห่งจิต จิตของบุคคลเหล่านั้น ผู้เข้านิโรธ  ผู้เป็นอสัญญสัตว์เคยเกิดแล้ว
แต่จิตของบุคคลเหล่านั้น เกิดขึ้นก็หาไม่  ในอุปปาทขณะแห่งจิตจิตของบุคคลเหล่านั้นเคยเกิด
ขึ้นแล้วด้วยนั่นเทียว เกิดขึ้นด้วย
	จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้น  จิตของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้น
	ไม่มี
	จิตของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้น  จักเกิดขึ้นหรือ
	ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้นเกิดขึ้น  แต่จิตของบุคคลเหล่านั้น
จักเกิดขึ้นก็หาไม่  ในอุปปาทขณะแห่งจิต  ของบุคคลนอกนี้จิตของบุคคลเหล่านั้นเกิดขึ้นด้วย
นั่นเทียว  จักเกิดขึ้นด้วย
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักเกิดขึ้น  จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้น