	หรือว่า  จิตของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้ว
	ไม่มี
	จิตของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	จักเกิดขึ้น
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักไม่เกิดขึ้น  จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้ว
	เกิดขึ้นแล้ว
	[๕๔] จิตของบุคคลใดเคยเกิดขึ้นแล้ว แต่จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้วก็หาไม่ จิต
ของบุคคลนั้น  จักเกิดขึ้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดจักเกิดขึ้น  แต่จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้นแล้วก็หาไม่  จิตของ
บุคคลนั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	ถูกแล้ว
	จิตของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว  แต่จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่  จิต
ของบุคคลนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า   จิตของบุคคลใดจักไม่เกิดขึ้น   แต่จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่
จิตของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๕๕] จิตที่เกิดขึ้นแล้ว  กำลังเกิดขึ้นอยู่หรือ
	ในภังคขณะ  เกิดขึ้นแล้ว  แต่จะเกิดขึ้นอยู่ก็หาไม่  ในอุปปาทขณะจิตเกิดขึ้นแล้ว
ด้วยนั่นเทียว  เกิดขึ้นอยู่ด้วย
	จิตเกิดขึ้นอยู่  เกิดขึ้นแล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	จิตที่ไม่เกิดขึ้นแล้ว  ไม่เกิดขึ้นอยู่หรือ
	ถูกแล้ว