	ไม่มี
	[๑๒๓] อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้นหรือ?
	ไม่มี
	หรือว่า อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น?
	ไม่มี
	[๑๒๔] กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น?
	ถูกแล้ว
	[๑๒๕] กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น?
	ไม่มี
	[๑๒๖] อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น?
	ไม่มี
	[๑๒๗] กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอกุศลธรรมไม่เคยเกิด
ขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ?