	[๖๙] จิตที่เกิดขึ้นแล้ว กำลังเกิดขึ้นอยู่หรือ
	ในภังคขณะ จิตเกิดขึ้นแล้ว เกิดขึ้นอยู่ก็หาไม่ ในอุปปาทขณะจิตเกิดขึ้นแล้วด้วย
นั่นเทียว เกิดขึ้นอยู่ด้วย
	จิตเกิดขึ้นอยู่ เกิดขึ้นแล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	จิตไม่เกิดขึ้นแล้ว ไม่เกิดขึ้นอยู่หรือ
	ถูกแล้ว
	จิตไม่เกิดขึ้นอยู่ ไม่เกิดขึ้นแล้วหรือ
	ในภังคขณะ จิตไม่เกิดขึ้นอยู่ แต่ไม่เกิดขึ้นแล้วก็หาไม่ จิตเป็นอดีตและอนาคต
ไม่เกิดขึ้นอยู่ด้วยนั่นเทียว ไม่เกิดขึ้นแล้วด้วย
	[๗๐] จิตที่ดับแล้ว ดับอยู่หรือ
	หามิได้
	จิตดับอยู่ ดับแล้วหรือ
	หามิได้
	จิตไม่ดับแล้ว ไม่ดับอยู่หรือ
	ในภังคขณะ จิตไม่ดับแล้ว แต่ไม่ดับอยู่ก็หาไม่ ในอุปปาทขณะจิตเป็นอนาคตเท่านั้น
ไม่ดับแล้วด้วยนั่นเทียว ไม่ดับอยู่ด้วย
	จิตไม่ดับอยู่ ไม่ดับแล้วหรือ
	จิตเป็นอดีตไม่ดับอยู่ แต่ไม่ดับแล้วก็หาไม่ ในอุปปาทขณะ จิตเป็นอนาคตเท่านั้น
ไม่ดับอยู่ด้วยนั่นเทียว ไม่ดับแล้วด้วย
	[๗๑] จิตใด เมื่อเกิดขึ้น ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว จิตนั้น
เมื่อดับไป ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้วหรือ
	ในภังคขณะ จิตก้าวล่วงอุปปาทขณะ ไม่ก้าวล่วงภังคขณะ จิตเป็นอดีตก้าวล่วง
อุปปาทขณะด้วย ก้าวล่วงภังคขณะด้วย
	หรือว่า จิตใด เมื่อดับไป ก้าวล่วงซึ่งขณะๆ เป็นจิตมีกาลอันก้าวล่วงแล้ว จิตนั้น