	ไม่ใช่อัพยากตะ ไม่ใช่ธรรมหรือ
	ธรรมที่เหลือ เว้นอัพยากตะ ไม่ใช่อัพยากตธรรม ธรรมที่เหลือเว้นอัพยากตะ
	ด้วย ธรรมด้วย ไม่ใช่อัพยากตะด้วยนั่นเทียว ไม่ใช่ธรรมด้วย
	ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อกุศลธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
			     นิทเทสวาร จบ
			     ปัณณัตติวาร จบ
			       ปวัตติวาร
	[๙๔] กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
	หามิได้
	หรือว่า อกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น?
	หามิได้
	[๙๕] กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
	ในอรูปภูมิ กุศลย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งกุศลทั้งหลาย
แต่อัพยากตธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ในปัญจโวการภูมิอกุศลธรรมย่อมเกิดขึ้น
และอัพยากตธรรมก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งกุศลทั้งหลาย
	หรือว่า อัพยากตธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น?
	อัพยากตธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นทั้งหมด ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ในอุปปาทขณะ
แห่งกุศลวิปปยุตจิต ในปวัตติกาล แต่กุศลธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ในปัญจโว
การภูมิ อัพยากตธรรมย่อมเกิดขึ้น และกุศลธรรมย่อมเกิดขึ้น แก่สัตว์เหล่านั้น  ในอุปปาทขณะ
แห่งกุศลทั้งหลาย
	[๙๖] อกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
	ในอรูปภูมิ อกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งอกุศลทั้งหลาย แต่