	หรือว่า อกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด กุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น?
	หามิได้
	[๑๐๑] กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อัพยากตธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้นหรือ?
	กุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือในอรูปภูมิ ในอุปปาทขณะแห่ง
กุศลทั้งหลาย แต่อัพยากตธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ กุศลธรรมย่อมเกิด
ขึ้น และอัพยากตธรรมก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือในปัญจโวการภูมิ ใน
อุปปาทขณะแห่งกุศลทั้งหลาย
	หรือว่า อัพยากตธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด กุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น?
	อัพยากตธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ทั้งหมดที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
ในอุปปาทขณะแห่งกุศลวิปปยุตจิต ในปวัตติกาล แต่กุศลธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมิ
นั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมย่อมเกิดขึ้น และกุศลธรรมก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น
คือในปัญจโวการภูมิ ในอุปปาทขณะแห่งกุศลทั้งหลาย
	[๑๐๒] อกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อัพยากตธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้นหรือ?
	อกุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือในอรูปภูมิในอุปปาทขณะแห่ง
อกุศลทั้งหลาย แต่อัพยากตธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ อกุศลธรรมย่อมเกิด
ขึ้น และอัพยากตธรรมก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือในปัญจโวการภูมิ ใน
อุปปาทขณะแห่งอกุศลทั้งหลาย
	หรือว่า อัพยากตธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอกุศลธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น ในภูมินั้น?
	อัพยากตธรรมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ทั้งหมดที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ใน
อุปปาทขณะแห่งอกุศลวิปปยุตจิต ในปวัตติกาล แต่อกุศลธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน