	จิตของบุคคลใดไม่ดับ  จิตของบุคคลนั้นไม่เคยดับแล้วหรือ
	เคยดับแล้ว
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดไม่เคยดับแล้ว  จิตของบุคคลนั้นไม่ดับ
	ไม่มี
	จิตของบุคคลใดดับ  จิตของบุคคลนั้นจักดับหรือ
	ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้นดับ  แต่จิตของบุคคลเหล่านั้นจักดับ
ก็หาไม่ ในภังคขณะแห่งจิตของบุคคลนอกนี้  จิตของบุคคลเหล่านั้น  ดับด้วยนั่นเทียว จักดับด้วย
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักดับ จิตของบุคคลนั้นดับ
	ในอุปปาทขณะแห่งจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้น  ผู้เข้านิโรธ  ผู้เป็นอสัญญสัตว์  จักดับ
แต่จิตของบุคคลเหล่านั้นดับก็หาไม่  ในภังคขณะแห่งจิตจิตของบุคคลเหล่านั้นจักดับด้วย
นั่นเทียว ดับด้วย
	จิตของบุคคลใดไม่ดับ  จิตของบุคคลนั้นจักไม่ดับหรือ
	จักดับ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักไม่ดับ  จิตของบุคคลนั้นไม่ดับ
	ดับ
	จิตของบุคคลใดเคยดับแล้ว  จิตของบุคคลนั้นจักดับหรือ
	ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต  จิตของบุคคลเหล่านั้นเคยดับแล้ว  แต่จิตของบุคคลเหล่านั้น
จักดับก็หาไม่  จิตของบุคคลเหล่านั้นนอกนี้ เคยดับแล้วด้วยนั่นเทียว  จักดับด้วย
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักดับ  จิตของบุคคลนั้นเคยดับแล้ว
	ถูกแล้ว
	จิตของบุคคลใดไม่เคยดับแล้ว  จิตของบุคคลนั้นจักไม่ดับหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักไม่ดับ  จิตของบุคคลนั้นไม่เคยดับแล้ว
	เคยดับแล้ว
	[๔๙] จิตของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นเคยดับแล้วหรือ
	ถูกแล้ว