	[๑๑๖] กุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิ
นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด กุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น?
	อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ แต่กุศลธรรมเคยเกิด
ขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้ว กุศลธรรมก็เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
ซึ่งเป็นจตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ
	[๑๑๗] อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิ
นั้น?
	อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ แต่อกุศลธรรมเคยเกิด
ขึ้นแล้ว ในภูมินั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น ซึ่งเป็นจตุโวการภูมิ
ปัญจโวการภูมิ
	[๑๑๘] กุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด กุศลธรรมเคยเกิดขึ้นเกิด
ขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น?
	อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาสในเมื่ออกุศลจิต
ดวงที่ ๒ เป็นไปอยู่ แต่กุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ อกุศลธรรม
เคยเกิดขึ้นแล้วและกุศลธรรมก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ผู้มีขันธ์ ๔
ขันธ์ ๕ นอกนี้
	[๑๑๙] กุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ?
	ถูกแล้ว