	ไม่มี
	[๑๕๖] กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้นหรือ ?
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด กุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ไม่มี
	[๑๕๗] อกุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้นหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ไม่มี
	[๑๕๘] กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ฯลฯ
	[๑๕๙] กุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	กุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะแห่งจิต
ในอุปปาทขณะแห่งกุศลวิปปยุตตจิต แต่อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็
หาไม่ กุศลธรรมไม่เกิดขึ้น และอกุศลธรรมก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
คือ สัตว์ชั้นสุทธาวาสในเมื่อทุติยจิตเป็นไปอยู่ และอสัญญสัตว์
	หรือว่า อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดกุศลธรรมย่อมไม่เกิด
ขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๖๐] กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อัพยากตธรรมไม่เคยเกิด
ขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	กุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต
ในอุปปาทขณะแห่งกุศลวิปปยุตตจิต และอสัญญสัตว์ แต่อัพยากตธรรม ไม่เคยเกิดขึ้นแก่สัตว์