	หรือว่า อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด กุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งกุศลวิปปยุตตจิต ผู้เข้านิโรธ ผู้เป็นอสัญญสัตว์แต่กุศลธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้น และกุศลธรรมก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน
อุปปาทขณะแห่งกุศล
	[๑๖๔] อกุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งกุศลวิปปยุตตจิต ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์แต่อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมจักเกิดขึ้น และอกุศลธรรมก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในอุปปาทขณะแห่งกุศล
	[๑๖๕] กุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ฯลฯ
	[๑๖๖] กุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น ในภูมินั้นหรือ
	กุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ในอุปปาทขณะแห่งอรหัตมรรค สัตว์
เหล่าใดจักได้เฉพาะซึ่งอรหัตมรรค ในลำดับแห่งจิตใด ในอุปปาทขณะแห่งจิตนั้น แต่อกุศลธรรม
จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ กุศลธรรมย่อมเกิดขึ้น และอกุศลธรรมก็จักเกิด
ขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น นอกนี้ ในอุปปาทขณะแห่งกุศล
	หรือว่า อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด กุศลธรรมย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น ในภูมินั้น
	อกุศลธรรมจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะแห่งจิต
ในอุปปาทขณะแห่งกุศลวิปปยุตจิต แต่กุศลธรรมจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
อกุศลธรรมจักเกิดขึ้น และกุศลธรรมก็จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ในอุปปาทขณะ
แห่งกุศล