	[๒๑๒] กุศลธรรมในภูมิใดเคยดับไปแล้ว อัพยากตธรรมในภูมินั้นเคยดับไป
แล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมในภูมิใดเคยดับไปแล้ว กุศลธรรมในภูมินั้นเคยดับไป
แล้ว
	อัพยากตธรรมในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ เคยดับไปแล้ว แต่กุศลธรรมในภูมินั้น
เคยดับไปแล้วก็หาไม่ อัพยากตธรรม เคยดับไปแล้ว และกุศลธรรมก็เคยดับไปแล้ว ในภูมินั้น
ซึ่งเป็นจตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ
	[๒๑๓] อกุศลธรรมในภูมิใดเคยดับไปแล้ว อัพยากตธรรมในภูมินั้นเคยดับไป
แล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมในภูมิใดเคยดับไปแล้ว อกุศลธรรมในภูมินั้นเคยดับไป
แล้ว
	อัพยากตธรรมในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ เคยดับไปแล้ว แต่อกุศลธรรมในภูมินั้น
เคยดับไปแล้วก็หาไม่ อัพยากตธรรมในภูมินั้น ซึ่งเป็นจตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ เคยดับไป
แล้ว และอกุศลธรรมก็เคยดับไปแล้ว
	[๒๑๔] กุศลธรรมของสัตว์ใด ในภูมิใด เคยดับไปแล้วอกุศลธรรมของสัตว์นั้น
ในภูมินั้น เคยดับไปแล้วหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมของสัตว์ใด ในภูมิใด เคยดับไปแล้วกุศลธรรมของสัตว์นั้น
ในภูมินั้น เคยดับไปแล้ว
	อกุศลธรรมของสัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาส ในเมื่ออกุศลจิตดวงที่ ๒
เป็นไปอยู่ เคยดับไปแล้ว แต่กุศลธรรมของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น เคยดับไปแล้วก็หาไม่
อกุศลธรรมของสัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นผู้มีขันธ์ ๔ ผู้มีขันธ์ ๕ นอกนี้ เคยดับไปแล้ว และ
อกุศลธรรมก็เคยดับไปแล้ว
	[๒๑๕] กุศลธรรมของสัตว์ใด ในภูมิใด เคยดับไปแล้วอัพยากตธรรมของสัตว์
นั้น ในภูมินั้น เคยดับไปแล้วหรือ
	ถูกแล้ว