	หรือว่า อัพยากตธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อกุศลธรรมไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น?
	อัพยากตธรรมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น ในอรูปภูมิ ในอุปปาทขณะแห่งอกุศล
ทั้งหลาย แต่อกุศลธรรมจะไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมย่อมไม่
เกิดขึ้น และอกุศลธรรมก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ทั้งหมดที่กำลังจุติอยู่
ในภังคขณะแห่งจิต ในปวัตติกาล ในอรูปภูมิ ในอุปปาทขณะแห่งกุศลทั้งหลาย
	[๑๑๒] กุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด กุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น?
	ถูกแล้ว
	[๑๑๓] กุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด กุศลธรรมเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น?
	ถูกแล้ว
	[๑๑๔] อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้นหรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อัพยากตธรรมเคยเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น?
	ถูกแล้ว
	[๑๑๕] กุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
หรือ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด กุศลธรรมเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น?
	ถูกแล้ว