	[๘๒] กุศลคือธรรมหรือ ธรรมคือกุศลหรือ
	อกุศลคือธรรมหรือ ธรรมคืออกุศลหรือ
	อัพยากตะคือธรรมหรือ ธรรมคืออัพยากตะหรือ
	[๘๓] ไม่ใช่กุศล ไม่ใช่ธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่กุศลหรือ
	ไม่ใช่อกุศล ไม่ใช่ธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อกุศลหรือ
	ไม่ใช่อัพยากตะ ไม่ใช่ธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อัพยากตะหรือ
	[๘๔] กุศลคือธรรมหรือ ธรรมคืออกุศลหรือ
	กุศลคือธรรมหรือ ธรรมคืออัพยากตะหรือ
	อกุศลคือธรรมหรือ ธรรมคือกุศลหรือ
	อกุศลคือธรรมหรือ ธรรมคืออัพยากตะหรือ
	อัพยากตะคือธรรมหรือ ธรรมคือกุศลหรือ
	อัพยากตะคือธรรมหรือ ธรรมคืออกุศลหรือ
	[๘๕] ไม่ใช่กุศล ไม่ใช่ธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อกุศลหรือ
	ไม่ใช่กุศล ไม่ใช่ธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อัพยากตะหรือ
	ไม่ใช่อกุศล ไม่ใช่ธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่กุศลหรือ
	ไม่ใช่อกุศล ไม่ใช่ธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อัพยากตะหรือ
	ไม่ใช่อัพยากตะ ไม่ใช่ธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่กุศลหรือ
	ไม่ใช่อัพยากตะ ไม่ใช่ธรรมหรือ ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อกุศลหรือ
			     อุทเทสวาร จบ