	ธรรมคือกุศลธรรมหรือ
กุศลธรรม เป็นธรรมด้วยนั่นเทียว เป็นกุศลธรรมด้วย ธรรมที่เหลือไม่ใช่กุศลธรรม
	อกุศลเป็นธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ธรรมคืออกุศลธรรมหรือ
อกุศลธรรมเป็นธรรมด้วยนั่นเทียว เป็นอกุศลธรรมด้วย ธรรมที่เหลือไม่ใช่อกุศลธรรม
	อัพยากตะคือธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ธรรมคืออัพยากตธรรมหรือ
	อัพยากตธรรม เป็นธรรมด้วยนั่นเทียว เป็นอัพยากตธรรมด้วย ธรรมที่เหลือ
มิใช่อัพยากตธรรม
	[๙๑] ไม่ใช่กุศล ไม่ใช่ธรรมหรือ
	ธรรมที่เหลือ เว้นกุศล ไม่ใช่กุศลธรรม ธรรมที่เหลือ เว้นกุศลด้วยธรรมด้วย
ไม่ใช่กุศลด้วยนั่นเทียว ไม่ใช่ธรรมด้วย
	ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่กุศลธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่อกุศล ไม่ใช่ธรรมหรือ
	ธรรมที่เหลือ เว้นอกุศล ไม่ใช่อกุศลธรรม ธรรมที่เหลือ เว้นอกุศลด้วย
ธรรมด้วย ไม่ใช่อกุศลด้วยนั่นเทียว ไม่ใช่ธรรมด้วย
	ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อกุศลธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่อัพยากตะ ไม่ใช่ธรรมหรือ
	ธรรมที่เหลือ เว้นอัพยากตะ ไม่ใช่อัพยากตธรรม ธรรมที่เหลือเว้นอัพยากตะด้วย
ธรรมด้วย ไม่ใช่อัพยากตะด้วยนั่นเทียว ไม่ใช่ธรรมด้วย
	ไม่ใช่ธรรม ไม่ใช่อัพยากตธรรมหรือ
	ถูกแล้ว
	[๙๒] กุศลคือธรรมหรือ
	ถูกแล้ว