	กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาส ในเมื่อ
อกุศลจิตดวงที่ ๒ เป็นไปอยู่ แต่อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว และอกุศลธรรมก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว แก่สัตว์นั้น คือสัตว์ชั้น
สุทธาวาส ในเมื่อทุติยจิตเป็นไปอยู่ และอสัญญสัตว์
	หรือว่า อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดกุศลธรรมไม่เคยเกิด
ขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น?
	ถูกแล้ว
	[๑๒๘] กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอัพยากตธรรมไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ?
	กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาส ในเมื่อ
ทุติยจิตเป็นไปอยู่ และอสัญญสัตว์ อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
ก็หาไม่ กุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วและอัพยากตธรรมก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
ซึ่งกำลังเข้าถึงซึ่งสุทธาวาส
	หรือว่า อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดกุศลธรรมไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น?
	ถูกแล้ว
	[๑๒๙] อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอัพยากตธรรม ไม่
เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ?
	อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาส ในเมื่อ
ทุติยจิตเป็นไปอยู่ และอสัญญสัตว์ แต่อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมิ
นั้นก็หาไม่ อกุศลธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วและอัพยากตธรรมก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้น ที่กำลังเข้าถึงซึ่งสุทธาวาส
	หรือว่า อัพยากตธรรมไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอกุศลธรรมไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น?
	ถูกแล้ว