	หรือว่า จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นไม่ดับ
	[๔] จิตของบุคคลใดเกิดขึ้น  จิตของบุคคลนั้นเคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดเกิดขึ้นแล้ว  จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้น
	จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้วหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้น
	จิตของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นจักเกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดจักเกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นเกิดขึ้น
	จิตของบุคคลใดไม่เกิดขึ้น  จิตของบุคคลนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักไม่เกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นไม่เกิดขึ้น
	จิตของบุคคลใดเคยเกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นจักเกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดจักเกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	จิตของบุคคลใดไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว จิตของบุคคลนั้นจักไม่เกิดขึ้นหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักไม่เกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๕] จิตของบุคคลใดดับ จิตของบุคคลนั้นเคยดับแล้วหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดเคยดับแล้ว  จิตของบุคคลนั้นดับ
	จิตของบุคคลใดไม่ดับ จิตของบุคคลนั้นไม่เคยดับแล้วหรือ
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดไม่เคยดับแล้ว  จิตของบุคคลนั้นไม่ดับ
	จิตของบุคคลใดดับ จิตของบุคคลนั้นจักดับหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักดับ  จิตของบุคคลนั้นดับ
	จิตของบุคคลใดไม่ดับ  จิตของบุคคลนั้นจักไม่ดับหรือ
	หรือว่า  จิตของบุคคลใดจักไม่ดับ จิตของบุคคลนั้นไม่ดับ
	จิตของบุคคลใดเคยดับแล้ว จิตของบุคคลนั้นจักดับหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักดับ จิตของบุคคลนั้นเคยดับแล้ว
	จิตของบุคคลใดไม่เคยดับแล้ว  จิตของบุคคลนั้นจักไม่ดับหรือ
	หรือว่า จิตของบุคคลใดจักไม่ดับ จิตของบุคคลนั้นไม่เคยดับไปแล้ว
	[๖] จิตของบุคคลใดเกิดขึ้น จิตของบุคคลนั้นเคยดับแล้วหรือ