	ชิวหา เรียกว่าชิวหินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	กาย เรียกว่ากายินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	มโน เรียกว่ามนินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	อิตถี เรียกว่าอิตถินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ปุริสะ เรียกว่าปุริสินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ชีวิต เรียกว่าชีวิตินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	สุข เรียกว่าสุขินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ทุกข์ เรียกว่าทุกขินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	โสมนัส เรียกว่าโสมนัสสินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือฯลฯ อินทรีย์
เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	โทมนัส เรียกว่าโทมนัสสินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือฯลฯ อินทรีย์
เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	อุเบกขา เรียกว่าอุเปกขินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือฯลฯ อินทรีย์
เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	สัทธา เรียกว่าสัทธินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	วิริยะ เรียกว่าวิริยินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ