	ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ซึ่งมีฆานะ ไม่เป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่
อิตถินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นและอิตถินทรีย์ก็ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีฆานะ เป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเป็นอิตถี ไม่มีฆานะที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่
ฆานินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นและฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเป็นอิตถี มีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๔๙๙] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีฆานะ ไม่เป็นปุริสะที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
แต่ปุริสินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็ย่อมเกิด
ขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีฆานะ เป็นปุริสะที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเป็นปุริสะ ไม่มีฆานะที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่
ฆานินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ย่อมเกิด
ขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเป็นปุริสะ มีฆานะที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๕๐๐] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งไม่มีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่ฆานินทรีย์
จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ซึ่งมีฆานะที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๕๐๑] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีฆานะ เว้นโสมนัสที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่
โสมนัสสินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์
ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีฆานะมีโสมนัส ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่