	ถูกแล้ว
	[๓๒๙] อกุศลธรรมของสัตว์ใด จักไม่เกิดขึ้น อัพยากตธรรมของสัตว์นั้น จักไม่
ดับไปหรือ
	อกุศลธรรมของสัตว์เหล่านั้น คือผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรคพระอรหันต์
ผู้จักได้เฉพาะซึ่งอรหัตมรรค ในลำดับแห่งจิตใด จักไม่เกิดขึ้นแต่อัพยากตธรรมของสัตว์เหล่า
นั้น จักไม่ดับไปก็หาไม่ ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต อกุศลธรรมของสัตว์เหล่านั้น จักไม่เกิดขึ้น
และอัพยากตธรรมก็จักไม่ดับไป
	หรือว่า อัพยากตธรรมของสัตว์ใด จักไม่ดับไป อกุศลธรรมของสัตว์นั้น จักไม่
เกิดขึ้น
	ถูกแล้ว
	[๓๓๐] กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น ในภูมิใด อกุศลธรรมจักไม่ดับไป ในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมจักไม่ดับไป ในภูมิใด กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๓๓๑] กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น ในภูมิใด อัพยากตธรรมจักไม่ดับไป ในภูมินั้น
หรือ
	จักดับไป
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักไม่ดับไป ในภูมิใด กุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น ในภูมินั้น
	ไม่มี
	[๓๓๒] อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น ในภูมิใด อัพยากตธรรมจักไม่ดับไป ในภูมิ
นั้นหรือ
	จักดับไป
	หรือว่า อัพยากตธรรมจักไม่ดับไป ในภูมิใด อกุศลธรรมจักไม่เกิดขึ้น ในภูมินั้น
	ไม่มี
	[๓๓๓] กุศลธรรมของสัตว์ใด ในภูมิใด จักไม่เกิดขึ้นอกุศลธรรมของสัตว์นั้น
ในภูมินั้น จักไม่ดับไปหรือ