			        อุทเทส
	[๓๘๐] จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ จักขุนทรีย์ เรียกว่าจักขุหรือ
	โสตะ เรียกว่าโสตินทรีย์หรือ โสตินทรีย์ เรียกว่าโสตะหรือ
	ฆานะ เรียกว่าฆานินทรีย์หรือ ฆานินทรีย์ เรียกว่าฆานะหรือ
	ชิวหา เรียกว่าชิวหินทรีย์หรือ ชิวหินทรีย์ เรียกว่าชิวหาหรือ
	กาย เรียกว่ากายินทรีย์หรือ กายินทรีย์ เรียกว่ากายหรือ
	มโนเรียกว่ามนินทรีย์หรือ มนินทรีย์ เรียกว่ามโนหรือ
	อิตถี เรียกว่าอิตถินทรีย์หรือ อิตถินทรีย์ เรียกว่าอิตถีหรือ
	ปุริสะ เรียกว่าปุริสินทรีย์หรือ ปุริสินทรีย์ เรียกว่าปุริสะหรือ
	ชีวิต เรียกว่าชีวิตินทรีย์หรือ ชีวิตินทรีย์ เรียกว่าชีวิตหรือ
	สุข เรียกว่าสุขินทรีย์หรือ สุขินทรีย์ เรียกว่าสุขหรือ
	ทุกข์ เรียกว่าทุกขินทรีย์หรือ ทุกขินทรีย์ เรียกว่าทุกข์หรือ
	โสมนัส เรียกว่าโสมนัสสินทรีย์หรือ โสมนัสสินทรีย์ เรียกว่าโสมนัสหรือ
	โทมนัส เรียกว่าโทมนัสสินทรีย์หรือ โทมนัสสินทรีย์ เรียกว่าโทมนัสหรือ
	อุเบกขา เรียกว่าอุเปกขินทรีย์หรือ อุเปกขินทรีย์ เรียกว่าอุเบกขาหรือ
	สัทธา เรียกว่าสัทธินทรีย์หรือ สัทธินทรีย์ เรียกว่าสัทธาหรือ
	วิริยะ เรียกว่าวิริยินทรีย์หรือ วิริยินทรีย์ เรียกว่าวิริยะหรือ
	สติ เรียกว่าสตินทรีย์หรือ สตินทรีย์ เรียกว่าสติหรือ
	สมาธิ เรียกว่าสมาธินทรีย์หรือ สมาธินทรีย์ เรียกว่าสมาธิหรือ
	ปัญญา เรียกว่าปัญญินทรีย์หรือ ปัญญินทรีย์ เรียกว่าปัญญาหรือ
	อนัญญาตัญญัสสามีติ เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์หรือ อนัญญาตัญญัสสามี
ตินทรีย์ เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีติหรือ
	อัญญะ เรียกว่าอัญญินทรีย์หรือ อัญญินทรีย์ เรียกว่าอัญญะหรือ
	อัญญาตาวี เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ อัญญาตาวินทรีย์ เรียกว่าอัญญาตาวีหรือ
	[๓๘๑] ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่จักขุนทรีย์ ไม่เรียกว่าจักขุหรือ