	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่ามนินทรีย์หรือ
	มนินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่ามนินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่าอินทรีย์
ไม่เรียกว่ามนินทรีย์
	[๔๕๑] จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าอิตถินทรีย์หรือ
	อิตถินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าอิตถินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่าอินทรีย์
ไม่เรียกว่าอิตถินทรีย์
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าปุริสินทรีย์หรือ
	ปุริสินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าปุริสินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่าอินทรีย์
ไม่เรียกว่าปุริสินทรีย์
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าชีวิตินทรีย์หรือ
	ชีวิตินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าชีวิตินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่าอินทรีย์
ไม่เรียกว่าชีวิตินทรีย์