	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่ากายินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่มนะ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นมนะเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่ามนะ เรียกว่าอินทรีย์ เว้นมนะและอินทรีย์
ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่ามนะด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่ามนินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	[๔๔๖] ไม่ใช่อิตถี ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นอิตถีเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าอิตถี เรียกว่าอินทรีย์ เว้นอิตถีและอินทรีย์
ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าอิตถีด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอิตถินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่ปุริสะ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นปุริสะเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าปุริสะ เรียกว่าอินทรีย์ เว้นปุริสะและ
อินทรีย์ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าปุริสะด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าปุริสินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่ชีวิต ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นชีวิตเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าชีวิต เรียกว่าอินทรีย์ เว้นชีวิตและอินทรีย์
ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าชีวิตด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าชีวิตินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	[๔๔๗] ไม่ใช่สุข ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นสุขเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าสุข เรียกว่าอินทรีย์ เว้นสุขและอินทรีย์
ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าสุขด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสุขินทรีย์หรือ