	[๓๘๒] จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าโสตินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าฆานินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าชิวหินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่ากายินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่ามนินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าอิตถินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าปุริสินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าชีวิตินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าสุขินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าทุกขินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าโสมนัสสินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าโทมนัสสินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าอุเปกขินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าสัทธินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าวิริยินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าสตินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าสมาธินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าปัญญินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าอัญญินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	โสตะ เรียกว่าโสตินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ
	โสตะ เรียกว่าโสตินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ฆานะ เรียกว่าฆานินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ
	ฆานะ เรียกว่าฆานินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ