	ไม่ใช่วิริยะ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นวิริยะเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าวิริยะ เรียกว่าอินทรีย์ เว้นวิริยะและ
อินทรีย์ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าวิริยะด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าวิริยินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่สติ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นสติเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าสติ เรียกว่าอินทรีย์ เว้นสติและอินทรีย์
ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าสติด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสตินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่สมาธิ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นสมาธิเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าสมาธิ เรียกว่าอินทรีย์ เว้นสมาธิและ
อินทรีย์ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าสมาธิด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสมาธินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่ปัญญา ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นปัญญาเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าปัญญา เรียกว่าอินทรีย์เว้นปัญญาและ
อินทรีย์ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าปัญญาด้วยไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าปัญญินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	[๔๔๙]  ไม่ใช่อนัญญาตัญญัสสามีติ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นอนัญญาตัญญัสสามีติเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีติ เรียกว่า
อินทรีย์ เว้นอนัญญาตัญญัสสามีติและอินทรีย์ทั้งหลายเสียอินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าอนัญญา
ตัญญัสสามีติด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว