	สติ เรียกว่าสตินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	สมาธิ เรียกว่าสมาธินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์
เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ปัญญา เรียกว่าปัญญินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์
เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	อนัญญาตัญญัสสามีติ เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์หรือ อินทรีย์  เรียกว่า
จักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ อินทรีย์ เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	อัญญะ เรียกว่าอัญญินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์
เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	อัญญาตาวี เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือฯลฯ อินทรีย์
เรียกว่าอัญญินทรีย์หรือ
	[๓๘๓] ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ไม่เรียกว่าโสตินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าฆานินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าชิวหินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่ากายินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่ามนินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอิตถินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าปุริสินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าชีวิตินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสุขินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าทุกขินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าโสมนัสสินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าโทมนัสสินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอุเปกขินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสัทธินทรีย์หรือ