	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าอัญญินทรีย์หรือ
	อัญญินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าอัญญินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญินทรีย์
	[๔๖๖] ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นจักขุเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าจักขุ เรียกว่าอินทรีย์ เว้นจักขุและอินทรีย์เสีย
อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าจักขุด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าโสตินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นจักขุเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าจักขุ เรียกว่าอินทรีย์ เว้นจักขุและอินทรีย์
เสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าจักขุด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าฆานินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว ฯลฯ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นจักขุเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าจักขุ เรียกว่าอินทรีย์ เว้นจักขุและอินทรีย์เสีย
อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าจักขุด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว ฯลฯ
	[๔๖๗] ไม่ใช่โสต ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นโสตเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าโสต เรียกว่าอินทรีย์ เว้นโสตและอินทรีย์
เสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าโสตด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว ฯลฯ
	ไม่ใช่โสต ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ