	โสมนัส เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าโสมนัสสินทรีย์หรือ
	โสมนัสสินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าโสมนัสสินทรีย์ด้วยอินทรีย์ที่เหลือ
เรียกว่าอินทรีย์ ไม่เรียกว่าโสมนัสสินทรีย์
	โทมนัส เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าโทมนัสสินทรีย์หรือ
	โทมนัสสินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าโทมนัสสินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือ
เรียกว่าอินทรีย์ ไม่เรียกว่าโทมนัสสินทรีย์
	อุเบกขา เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	อุเบกขาใด เรียกว่าอินทรีย์ อุเบกขานั้น เรียกว่าอุเบกขาด้วย เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
อุเบกขาที่เหลือ ไม่เรียกว่าอินทรีย์
	อินทรีย์ เรียกว่าอุเปกขินทรีย์หรือ
	อุเปกขินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าอุเปกขินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือ เรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอุเปกขินทรีย์
	[๔๔๓] สัทธา เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าสัทธินทรีย์หรือ
	สัทธินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าสัทธินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสัทธินทรีย์
	วิริยะ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าวิริยินทรีย์หรือ
	วิริยินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าวิริยินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าวิริยินทรีย์