	ไม่ใช่โสตะ ไม่เรียกว่าโสตินทรีย์หรือ ไม่ใช่โสตินทรีย์ ไม่เรียกว่าโสตะหรือ
	ไม่ใช่ฆานะ ไม่เรียกว่าฆานินทรีย์หรือ ไม่ใช่ฆานินทรีย์ ไม่เรียกว่าฆานะหรือ
	ไม่ใช่ชิวหา ไม่เรียกว่าชิวหินทรีย์หรือ ไม่ใช่ชิวหินทรีย์ ไม่เรียกว่าชิวหาหรือ
	ไม่ใช่กาย ไม่เรียกว่ากายินทรีย์หรือ ไม่ใช่กายินทรีย์ ไม่เรียกว่ากายหรือ
	ไม่ใช่ใจ ไม่เรียกว่ามนินทรีย์หรือ ไม่ใช่มนินทรีย์ ไม่เรียกว่าใจหรือ
	ไม่ใช่อิตถี ไม่เรียกว่าอิตถินทรีย์หรือ ไม่ใช่อิตถินทรีย์ ไม่เรียกว่าอิตถีหรือ
	ไม่ใช่บุรุษ ไม่เรียกว่าปุริสินทรีย์หรือ ไม่ใช่ปุริสินทรีย์ ไม่เรียกว่าบุรุษหรือ
	ไม่ใช่ชีวิต ไม่เรียกว่าชีวิตินทรีย์หรือ ไม่ใช่ชีวิตินทรีย์ ไม่เรียกว่าชีวิตหรือ
	ไม่ใช่สุข ไม่เรียกว่าสุขินทรีย์หรือ ไม่ใช่สุขินทรีย์ ไม่เรียกว่าสุขหรือ
	ไม่ใช่ทุกข์ ไม่เรียกว่าทุกขินทรีย์หรือ ไม่ใช่ทุกขินทรีย์ ไม่เรียกว่าทุกข์หรือ
	ไม่ใช่โสมนัส ไม่เรียกว่าโสมนัสสินทรีย์หรือ ไม่ใช่โสมนัสสินทรีย์ไม่เรียกว่า
โสมนัสหรือ
	ไม่ใช่โทมนัส ไม่เรียกว่าโทมนัสสินทรีย์หรือ ไม่ใช่โทมนัสสินทรีย์ไม่เรียกว่า
โทมนัสหรือ
	ไม่ใช่อุเบกขา ไม่เรียกว่าอุเปกขินทรีย์หรือ ไม่ใช่อุเปกขินทรีย์ไม่เรียกว่าอุเบกขาหรือ
	ไม่ใช่สัทธา ไม่เรียกว่าสัทธินทรีย์หรือ ไม่ใช่สัทธินทรีย์ ไม่เรียกว่าสัทธาหรือ
	ไม่ใช่วิริยะ ไม่เรียกว่าวิริยินทรีย์หรือ ไม่ใช่วิริยินทรีย์ ไม่เรียกว่าวิริยะหรือ
	ไม่ใช่สติ ไม่เรียกว่าสตินทรีย์หรือ ไม่ใช่สตินทรีย์ ไม่เรียกว่าสติหรือ
	ไม่ใช่สมาธิ ไม่เรียกว่าสมาธินทรีย์หรือ ไม่ใช่สมาธินทรีย์ ไม่เรียกว่าสมาธิหรือ
	ไม่ใช่ปัญญา ไม่เรียกว่าปัญญินทรีย์หรือ ไม่ใช่ปัญญินทรีย์ ไม่เรียกว่าปัญญาหรือ
	ไม่ใช่อนัญญาตัญญัสสามีติ ไม่เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์หรือไม่ใช่อนัญญา
ตัญญัสสามีตินทรีย์ ไม่เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีติหรือ
	ไม่ใช่อัญญะ ไม่เรียกว่าอัญญินทรีย์หรือ ไม่ใช่อัญญินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญะหรือ
	ไม่ใช่อัญญาตาวี ไม่เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ ไม่ใช่อัญญาตาวินทรีย์ไม่เรียกว่า
อัญญาตาวีหรือ