	ไม่ใช่อัญญะ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นอัญญะเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าอัญญะ เรียกว่าอินทรีย์เว้นอัญญะและ
อินทรีย์ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าอัญญะด้วยไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่อัญญาตาวี ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นอัญญาตาวีเสีย อินทรีย์ที่เหลือไม่เรียกว่าอัญญาตาวี เรียกว่าอินทรีย์เว้น
อัญญาตาวีและอินทรีย์ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือไม่เรียกว่าอัญญาตาวีด้วยไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	[๔๕๐] จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าโสตินทรีย์หรือ
	โสตินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าโสตินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าโสตินทรีย์
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าฆานินทรีย์หรือ
	ฆานินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าฆานินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าฆานินทรีย์
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าชิวหินทรีย์หรือ
	ชิวหินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าชิวหินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าชิวหินทรีย์
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่ากายินทรีย์หรือ
	กายินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่ากายินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่ากายินทรีย์