	[๔๔๑] อิตถี เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	หามิได้
	อินทรีย์ เรียกว่าอิตถินทรีย์หรือ
	อิตถินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าอิตถินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอิตถินทรีย์
	ปุริสะ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	หามิได้
	อินทรีย์ เรียกว่าปุริสินทรีย์หรือ
	ปุริสินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าปุริสินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าปุริสินทรีย์
	ชีวิต เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าชีวิตินทรีย์หรือ
	ชีวิตินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าชีวิตินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าชีวิตินทรีย์
	[๔๔๒] สุข เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าสุขินทรีย์หรือ
	สุขินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าสุขินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสุขินทรีย์
	ทุกข์ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าทุกขินทรีย์หรือ
	ทุกขินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าทุกขินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าทุกขินทรีย์