	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าสัทธินทรีย์หรือ
	สัทธินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าสัทธินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่าอินทรีย์
ไม่เรียกว่าสัทธินทรีย์
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าวิริยินทรีย์หรือ
	วิริยินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าวิริยินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่าอินทรีย์
ไม่เรียกว่าวิริยินทรีย์
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าสตินทรีย์หรือ
	สตินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าสตินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่าอินทรีย์
ไม่เรียกว่าสตินทรีย์
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าสมาธินทรีย์หรือ
	สมาธินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าสมาธินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือ เรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสมาธินทรีย์
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าปัญญินทรีย์หรือ
	ปัญญินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าปัญญินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือ เรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าปัญญินทรีย์
	[๔๕๔] จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว