	หรือว่า อัพยากตธรรมของสัตว์ใด ย่อมไม่ดับไป อกุศลธรรมของสัตว์นั้น ย่อมไม่
เกิดขึ้น
	ในอุปปาทขณะแห่งอกุศล อัพยากตธรรมของสัตว์เหล่านั้น ย่อมไม่ดับไป แต่อกุศลธรรม
ของสัตว์เหล่านั้น ย่อมไม่เกิดขึ้นก็หาไม่ อัพยากตธรรมของสัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ทั้งหมดที่กำลัง
เกิดขึ้น ในอุปปาทขณะแห่งอกุศลวิปปยุตตจิต ในปวัตติกาล ในอรูปภูมิ ในภังคขณะแห่งกุศล
และอกุศล ย่อมไม่ดับไป และอกุศลธรรมก็ย่อมไม่เกิดขึ้น
	[๒๙๔] กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อกุศลธรรมย่อมไม่ดับไปในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อกุศลธรรมย่อมไม่ดับไปในภูมิใด กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๒๙๕] กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อัพยากตธรรมย่อมไม่ดับไปในภูมินั้น
หรือ
	ย่อมดับไป
	หรือว่า อัพยากตธรรมย่อมไม่ดับไปในภูมิใด กุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ไม่มี
	[๒๙๖] อกุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อัพยากตธรรมย่อมไม่ดับไปในภูมิ
นั้นหรือ
	ย่อมดับไป
	หรือว่า อัพยากตธรรมย่อมไม่ดับไปในภูมิใด อกุศลธรรมย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ไม่มี
	[๒๙๗] กุศลธรรมของสัตว์ใด ในภูมิใด ย่อมไม่เกิดขึ้นอกุศลธรรมของสัตว์นั้น
ในภูมินั้น ย่อมไม่ดับไปหรือ
	ในภังคขณะแห่งอกุศล กุศลธรรมของสัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น  ย่อมไม่เกิดขึ้น แต่
อกุศลธรรมของสัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ย่อมไม่ดับไป ก็หาไม่ในอุปปาทขณะแห่งกุศลวิปปยุตตจิต
ในภังคขณะแห่งอกุศลวิปปยุตตจิต กุศลธรรมของสัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตว์
ย่อมไม่เกิดขึ้น และอกุศลธรรมก็ย่อมไม่ดับไป