	อัญญะ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	อัญญาตาวี เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์
เรียกว่าอัญญินทรีย์หรือ
	[๓๘๗] ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าโสตินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าฆานินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าชิวหินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่ากายินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่ามนินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอิตถินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าปุริสินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าชีวิตินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสุขินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าทุกขินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าโสมนัสสินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าโทมนัสสินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอุเปกขินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสัทธินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าวิริยินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสตินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสมาธินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าปัญญินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ