	ไม่ใช่สัทธา ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ
ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่วิริยะ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ
ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่สติ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ
ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่สมาธิ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ
ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่ปัญญา ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ
ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่อนัญญาตัญญัสสามีติ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ไม่เรียกว่า
จักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่อัญญะ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ
ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ไม่ใช่อัญญาตาวี ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ
ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญินทรีย์หรือ
			     อุทเทสวาร จบ
			       นิทเทสวาร
	[๓๘๘] จักขุ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ
	ทิพพจักขุ ปัญญาจักขุ เรียกว่าจักขุ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์ จักขุนทรีย์เรียกว่าจักขุด้วย
เรียกว่าจักขุนทรีย์ด้วย
	จักขุนทรีย์ เรียกว่าจักขุหรือ
	ถูกแล้ว
	โสตะ เรียกว่าโสตินทรีย์หรือ