	ชีวิต เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	สุข เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ อินทรีย์เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ทุกข์ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ อินทรีย์เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	โสมนัส เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	โทมนัส เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	อุเบกขา เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	สัทธา เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	วิริยะ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	สติ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	สมาธิ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ปัญญา เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	อนัญญาตัญญัสสามีติ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ
อินทรีย์ เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ