	สติ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าสตินทรีย์หรือ
	สตินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าสตินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสตินทรีย์
	สมาธิ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าสมาธินทรีย์หรือ
	สมาธินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าสมาธินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือ เรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสมาธินทรีย์
	ปัญญา เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าปัญญินทรีย์หรือ
	ปัญญินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าปัญญินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือ เรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าปัญญินทรีย์
	[๔๔๔] อนัญญาตัญญัสสามีติ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์หรือ
	อนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
ด้วย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	อัญญะ เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าอัญญินทรีย์หรือ
	อัญญินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าอัญญินทรีย์ด้วย อินทรีย์ที่เหลือเรียกว่า
อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญินทรีย์
	อัญญาตาวี เรียกว่าอินทรีย์หรือ