	ไม่ใช่กาย ไม่เรียกว่ากายินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่กายินทรีย์ ไม่เรียกว่ากายหรือ
	ถูกแล้ว
	เว้นกายินทรีย์เสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่ากายินทรีย์ เรียกว่ากายเว้นกายและ
กายินทรีย์เสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่ากายทั้งไม่เรียกว่ากายินทรีย์
	ไม่ใช่ใจ ไม่เรียกว่ามนินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่มนินทรีย์ ไม่เรียกว่าใจหรือ
	ถูกแล้ว
	[๓๙๔] ไม่ใช่อิตถี ไม่เรียกว่าอิตถินทรีย์หรือ
	อิตถินทรีย์ ไม่เรียกว่าอิตถี เรียกว่าอิตถินทรีย์ เว้นอิตถีและอิตถินทรีย์เสีย อินทรีย์
ที่เหลือ ไม่เรียกว่าอิตถี ทั้งไม่เรียกว่าอิตถินทรีย์
	ไม่ใช่อิตถินทรีย์ ไม่เรียกว่าอิตถีหรือ
	อิตถี ไม่เรียกว่าอิตถินทรีย์ เรียกว่าอิตถี เว้นอิตถี และอิตถินทรีย์เสียอินทรีย์
ที่เหลือ ไม่เรียกว่าอิตถี ทั้งไม่เรียกว่าอิตถินทรีย์
	ไม่ใช่ปุริสะ ไม่เรียกว่าปุริสินทรีย์หรือ
	ปุริสินทรีย์ ไม่เรียกว่าปุริสะ เรียกว่าปุริสินทรีย์ เว้นปุริสะ และปุริสินทรีย์เสีย
อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าปุริสะ ทั้งไม่เรียกว่าปุริสินทรีย์
	ไม่ใช่ปุริสินทรีย์ ไม่เรียกว่าปุริสะหรือ
	ปุริสะ ไม่เรียกว่าปุริสินทรีย์ เรียกว่าปุริสะ เว้นปุริสะ และปุริสินทรีย์เสีย อินทรีย์
ที่เหลือ ไม่เรียกว่าปุริสะ ทั้งไม่เรียกว่าปุริสินทรีย์
	ไม่ใช่ชีวิต ไม่เรียกว่าชีวิตินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่ชีวิตินทรีย์ ไม่เรียกว่าชีวิตหรือ