	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าทุกขินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าโสมนัสสินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าโทมนัสสินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าอุเปกขินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าสัทธินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าวิริยินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าสตินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าสมาธินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าปัญญินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าอัญญินทรีย์หรือ
	จักขุ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	โสตะ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ฆานะ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ชิวหา เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯเรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	กาย เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ อินทรีย์เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	มนะ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ อินทรีย์เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	อิตถี เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯ อินทรีย์เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ปุริสะ เรียกว่าอินทรีย์หรือ อินทรีย์ เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ ฯลฯอินทรีย์ เรียกว่า
อัญญาตาวินทรีย์หรือ