	ถูกแล้ว
	อินทรีย์ เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	อัญญาตาวินทรีย์ เรียกว่าอินทรีย์ด้วย เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์ด้วยอินทรีย์ที่เหลือ
เรียกว่าอินทรีย์ ไม่เรียกว่าอัญญาตาวินทรีย์
	[๔๔๕] ไม่ใช่จักขุ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นจักขุเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าจักขุ เรียกว่าอินทรีย์ เว้นจักขุและอินทรีย์
ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าจักขุด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าจักขุนทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่โสต ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นโสตเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าโสต เรียกว่าอินทรีย์ เว้นโสตและอินทรีย์
ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าโสตด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าโสตินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่ฆานะ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นฆานะเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าฆานะ เรียกว่าอินทรีย์ เว้นฆานะและ
อินทรีย์ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าฆานะด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าฆานินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่ชิวหา ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นชิวหาเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าชิวหา เรียกว่าอินทรีย์ เว้นชิวหาและ
อินทรีย์ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าชิวหาด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าชิวหินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่กาย ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว