	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่ทุกข์ ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นทุกข์เสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าทุกข์ เรียกว่าอินทรีย์ เว้นทุกข์และอินทรีย์
ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าทุกข์ด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าทุกขินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่โสมนัส ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นโสมนัสเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าโสมนัส เรียกว่าอินทรีย์เว้นโสมนัส
และอินทรีย์ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าโสมนัสด้วยไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าโสมนัสสินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่โทมนัส ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นโทมนัสเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าโทมนัส เรียกว่าอินทรีย์เว้นโทมนัส
และอินทรีย์ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าโทมนัสด้วยไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าโทมนัสสินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	ไม่ใช่อุเบกขา ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นอุเบกขาเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าอุเบกขา เรียกว่าอินทรีย์เว้นอุเบกขา
และอินทรีย์ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าอุเบกขาด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าอุเปกขินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	[๔๔๘] ไม่ใช่สัทธา ไม่เรียกว่าอินทรีย์หรือ
	เว้นสัทธาเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าสัทธา เรียกว่าอินทรีย์ เว้นสัทธาและ
อินทรีย์ทั้งหลายเสีย อินทรีย์ที่เหลือ ไม่เรียกว่าสัทธาด้วย ไม่เรียกว่าอินทรีย์ด้วย
	ไม่ใช่อินทรีย์ ไม่เรียกว่าสัทธินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว