	[๗๔๕] ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ฯลฯ สัทธินทรีย์
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
	มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ปุริสินทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และปุริสินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
คือ กามาวจรภูมิ
	[๗๔๖] ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ แต่โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และโสมนัสสินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
คือ จตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๔๗] ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ฯลฯ สัทธินทรีย์
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ แต่มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และมนินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ
จตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๔๘] โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น