	ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่มนินทรีย์จะไม่
เกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
คืออสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๖๒] อิตถินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อิตถินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๖๓] ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ย่อมเกิดขึ้น
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้น
	ไม่มี
	[๖๖๔] ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ โสมนัสสินทรีย์จะไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือ
อสัญญสัตตภูมิ อรูปภูมิ
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๖๕] ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ