	ไม่มี
	[๗๘๕] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น
	ไม่มี
	[๗๘๖] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น
	ไม่มี
	[๗๘๗] ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์ฯลฯ ปุริสินทรีย์
ชีวิตินทรีย์ โสมนัสสินทรีย์ อุเปกขินทรีย์ สัทธินทรีย์ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น
	ไม่มี ฯลฯ
	[๗๘๘] ปัญญินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้นหรือไม่มี
	หรือว่า มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น
	ไม่มี