	ถูกแล้ว
	[๖๔๙] ปัญญินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนินทรีย์ ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ปัญญินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งปราศจากปัญญา มีจิตที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ปราศจากปัญญา ในปวัตติกาล แต่มนินทรีย์จะไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ก็หาไม่ ปัญญินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์
ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิตผู้เข้านิโรธ ผู้เป็นอสัญญสัตว์
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๕๐] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด โสตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๕๑] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ แต่จักขุนทรีย์จะไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คืออสัญญสัตตภูมิ
อรูปภูมิ
	[๖๕๒] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อิตถินทรีย์ ฯลฯปุริสินทรีย์ย่อมไม่
เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น