	มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ชั้นสุทธาวาส ในเมื่อ
ทุติยจิตเป็นไปอยู่ แต่โสมนัสสินทรีย์จะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และโสมนัสสินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ
สัตว์ที่มีขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	[๗๗๗] อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดสัทธินทรีย์ ฯลฯ
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๗๘] สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดสัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๗๙] ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดมนินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๘๐] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด โสตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี