	ถูกแล้ว
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๒๗] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๒๘] ฆานินทรีย์ ฯลฯ อิตถินทรีย์ ปุริสินทรีย์ ชีวิตินทรีย์โสมนัสสินทรีย์
อุเปกขินทรีย์ สัทธินทรีย์ ปัญญินทรีย์ เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๒๙] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๓๐] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
หรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ แต่ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และฆานินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ
กามาวจรภูมิ
	หรือว่า ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น