	หรือว่า สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเป็นสเหตุกสัตว์ เว้นโสมนัสที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ประกอบด้วยศรัทธาปราศจากโสมนัสในปวัตติกาล แต่
โสมนัสสินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์
ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีโสมนัสที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ประกอบ
ด้วยศรัทธา ประกอบด้วยโสมนัส ในปวัตติกาล
	[๕๒๖] โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีโสมนัสปราศจากปัญญาที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ประกอบด้วยโสมนัส ปราศจากปัญญาในปวัตติกาล แต่
ปัญญินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และปัญญินทรีย์ก็
ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีโสมนัส ประกอบด้วยปัญญา ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะ
แห่งจิตที่ประกอบด้วยโสมนัสประกอบด้วยปัญญา ในปวัตติกาล
	หรือว่า ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งประกอบด้วยปัญญา เว้นโสมนัส ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ประกอบด้วยปัญญา ปราศจากโสมนัส ในปวัตติกาล แต่
โสมนัสสินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็
ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งประกอบด้วยปัญญา มีโสมนัสที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะ
แห่งจิตที่ประกอบด้วยปัญญา ประกอบด้วยโสมนัส ในปวัตติกาล
	[๕๒๗] โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีจิต เว้นโสมนัส ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ใน
อุปปาทขณะแห่งโสมนัสวิปปยุตจิต ในปวัตติกาล แต่โสมนัสสินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ก็หาไม่ มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีโสมนัส
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งโสมนัสสัมปยุตจิต ในปวัตติกาล