	[๗๙๖] ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อิตถินทรีย์ฯลฯ ปุริสินทรีย์
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๙๗] ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ไม่มี
	[๗๙๘] ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ แต่โสมนัสสินทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว และโสมนัสสินทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วในภูมินั้น คืออสัญญสัตตภูมิ อรูปภูมิ
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๙๙] ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิแต่อุเปกขินทรีย์
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วและอุเปกขินทรีย์ก็ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ