	[๗๘๙] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๙๐] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ แต่จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว และจักขุนทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ
อสัญญสัตตภูมิ อรูปภูมิ
	[๗๙๑] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อิตถินทรีย์ฯลฯ ปุริสินทรีย์
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ แต่จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว และจักขุนทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ
อสัญญสัตตภูมิ อรูปภูมิ
	[๗๙๒] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว