	[๕๖๒] จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งไม่มีจักขุ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่
จักขุนทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และจักขุนทรีย์
ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีจักขุที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๕๖๓] จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีจักขุ เว้นโสมนัส ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ แต่โสมนัสสินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่  จักขุนทรีย์ย่อม
เกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีจักขุ มีโสมนัส
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๖๔] จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีจักขุ เว้นอุเบกขา ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ แต่อุเปกขินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์ย่อม
เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีจักขุ มีอุเบกขา ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น