	หรือว่า โสตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๕๔] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์แต่ฆานินทรีย์
เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และฆานินทรีย์
ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือกามาวจรสัตว์
	หรือว่า ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๕๕] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอิตถินทรีย์ ฯลฯ ปุริสินทรีย์
เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือรูปาวจรสัตว์แต่ปุริสินทรีย์
เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว ปุริสินทรีย์ก็เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือกามาวจรสัตว์
	หรือว่า ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๕๖] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ อสัญญสัตว์อรูปาวจรสัตว์
แต่จักขุนทรีย์จะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
และจักขุนทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ที่มีขันธ์ ๕