	[๕๒๒] ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งปราศจากปัญญา ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ใน
อุปปาทขณะแห่งญาณวิปปยุตจิต ในปวัตติกาล แต่ปัญญินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่
ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นและปัญญินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งประกอบด้วยปัญญา
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งญาณสัมปยุตจิต ในปวัตติกาล
	หรือว่า ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๒๓] ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งไม่มีจิต ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่แต่มนินทรีย์จะ
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ซึ่งมีจิต ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิต ในปวัตติกาล
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๒๔] โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	หามิได้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น
	หามิได้
	[๕๒๕] โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีโสมนัส เป็นอเหตุกสัตว์ ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ประกอบด้วยโสมนัส ปราศจากศรัทธา ในปวัตติกาล แต่
สัทธินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และสัทธินทรีย์ก็ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีโสมนัสที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ประกอบด้วย
โสมนัส ประกอบด้วยศรัทธา ในปวัตติกาล