	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งไม่เป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
แต่อิตถินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และอิตถินทรีย์
ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๕๗๘] อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งเป็นอิตถี เว้นโสมนัส ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ แต่โสมนัสสินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอิตถี มีโสมนัส
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีโสมนัสไม่เป็นอิตถี
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่อิตถินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์
ย่อมเกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งมีโสมนัส เป็นอิตถี
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๕๗๙] อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งเป็นอิตถี เว้นอุเบกขา ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ แต่อุเปกขินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
และอุเปกขินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอิตถี มีอุเบกขา ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีอุเบกขา ไม่เป็นอิตถี ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ แต่อิตถินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
และอิตถินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นซึ่งมีอุเบกขา เป็นอิตถี ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่