	มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีจิต ปราศจากปัญญาที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ใน
อุปปาทขณะแห่งจิตที่ปราศจากปัญญา ในปวัตติกาล แต่ปัญญินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ก็หาไม่ มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และปัญญินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งประกอบด้วย
ปัญญา ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ประกอบด้วยปัญญา ในปวัตติกาล
	[๕๓๔] จักขุนทรีย์เกิดขึ้นในภูมิใด โสตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสตินทรีย์เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๓๕] จักขุนทรีย์เกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ แต่ฆานินทรีย์จะเกิดขึ้นในภูมินั้นก็
หาไม่ จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นคือกามาวจรภูมิ
	หรือว่า ฆานินทรีย์เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๓๖] จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด อิตถินทรีย์ ฯลฯปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ แต่ปุริสินทรีย์จะเกิดขึ้นในภูมินั้นก็
หาไม่ จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นคือกามาวจรภูมิ
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๓๗] จักขุนทรีย์เกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น