	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ฆานินทรีย์จะเกิดขึ้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือกามาวจรภูมิ
	[๕๔๓] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ แต่ฆานินทรีย์จะเกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือในกามาวจรภูมิ
	[๕๔๔] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ฆานินทรีย์จะเกิด
ขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ
กามาวจรภูมิ
	[๕๔๕] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ฆานินทรีย์จะเกิดขึ้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือกามาวจรภูมิ
	[๕๔๖] อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว ฯลฯ