	จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งไม่มีจักขุ มีจิต ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ แต่มนินทรีย์จะไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์ย่อมไม่
เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือสัตว์ทั้งหมด ที่กำลังจุติอยู่
ไม่มีจิต ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์ ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๘๔] ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอิตถินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งไม่มีฆานะ เป็นอิตถี
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่อิตถินทรีย์จะไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ย่อม
ไม่เกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ทั้งหมดที่กำลัง
จุติอยู่ สัตว์ซึ่งไม่มีฆานะ ไม่เป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า อิตถินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อิตถินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งไม่เป็นอิตถี มีแต่
ฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่ฆานินทรีย์จะไม่เกิดขึ้น แก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์
ย่อมไม่เกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ทั้งหมด
ที่กำลังจุติอยู่ ไม่เป็นอิตถี ไม่มีฆานะที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๖๘๕] ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งไม่มีฆานะ ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ แต่ปุริสินทรีย์จะไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ย่อมไม่
เกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือสัตว์ทั้งหมด ที่กำลัง
จุติอยู่ สัตว์ซึ่งไม่มีฆานะ ไม่เป็นปุริสะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น