	หรือว่า โสตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น
	ไม่มี
	[๗๘๑] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น
	ไม่มี
	[๗๘๒] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์ฯลฯ ปุริสินทรีย์
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น
	ไม่มี
	[๗๘๓] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น
	ไม่มี
	[๗๘๔] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น