	ถูกแล้ว
	[๗๓๑] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อิตถินทรีย์ ฯลฯปุริสินทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ แต่ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และปุริสินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ
กามาวจรภูมิ
	หรือว่า ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๓๒] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ อรูปภูมิ แต่จักขุนทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และจักขุนทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
คือปัญจโวการภูมิ
	[๗๓๓] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๓๔] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น