	[๕๔๗] ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ปุริสินทรีย์จะเกิด
ขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือกามา
วจรภูมิ
	[๕๔๘] ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ แต่ปุริสินทรีย์จะเกิดขึ้นในภูมิ
นั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือกามาวจรภูมิ
	[๕๔๙] ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ปุริสินทรีย์
จะเกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
คือกามาวจรภูมิ
	[๕๕๐] ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ปุริสินทรีย์จะเกิดขึ้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือกามาวจรภูมิ