	[๗๒๑] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๒๒] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๒๓] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๒๔] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๒๕] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๒๖] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้นหรือ