	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๐๐] ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิแต่มนินทรีย์
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วและมนินทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๐๑] อิตถินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อิตถินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้น
	ถูกแล้ว ฯลฯ
	[๘๐๒] ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้นหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ไม่มี
	[๘๐๓] ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ