	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คืออสัญญสัตตภูมิ อรูปภูมิแต่จักขุนทรีย์จะเกิดขึ้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือปัญจโว
การภูมิ
	[๕๓๘] จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๓๙] จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือในอรูปภูมิ แต่จักขุนทรีย์จะเกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์ ย่อมเกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือในปัญจโว
การภูมิ
	[๕๔๐] จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คืออรูปภูมิ แต่จักขุนทรีย์จะเกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่
มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นคือปัญจโวการภูมิ
	[๕๔๑] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด อิตถินทรีย์ ฯลฯปุริสินทรีย์ ย่อมเกิดขึ้น
ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์ ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๔๒] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น