	โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ แต่ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และฆานินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ
กามาวจรภูมิ
	[๗๓๙] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิแต่ฆานินทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และฆานินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น คือ กามาวจรภูมิ
	[๗๔๐] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิ
นั้น
	สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ฆานินทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และฆานินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น คือ กามาวจรภูมิ
	[๗๔๑] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปัญญินทรีย์ ฯลฯมนินทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิ
นั้น