	อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ อรูปภูมิ แต่จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และจักขุนทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ
ปัญจโวการภูมิ
	[๗๓๕] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
	มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ อรูปภูมิ แต่จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
ก็หาไม่ มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และจักขุนทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ ปัญจโวการภูมิ
	[๗๓๖] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อิตถินทรีย์  ฯลฯปุริสินทรีย์เคยเกิด
ขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๓๗] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ฆานินทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และฆานินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้น คือ กามาวจรภูมิ
	[๗๓๘] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น