	[๕๙๗] โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดมนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีจิต เว้นโสมนัสที่กำลังเกิดขึ้น
อยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ปราศจากโสมนัส ในปวัตติกาล แต่โสมนัสสินทรีย์ จะเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นและโสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีโสมนัส ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ประกอบด้วย
โสมนัส ในปวัตติกาล
	[๕๙๘] อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีอุเปกขา เป็นอเหตุกสัตว์
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ประกอบด้วยอุเบกขาปราศจากศรัทธา ในปวัตติกาล
แต่สัทธินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ
สัทธินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งมีอุเบกขา เป็นสเหตุกสัตว์ ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ประกอบด้วยอุเบกขา ประกอบด้วยศรัทธา ในปวัตติกาล
	หรือว่า สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งเป็นสเหตุกสัตว์เว้นอุเบกขา
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ประกอบด้วยศรัทธา ปราศจากอุเบกขา ในปวัตติกาล
แต่อุเปกขินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ
อุเปกขินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นสเหตุกสัตว์ มีอุเบกขา ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตที่ประกอบด้วยศรัทธา ประกอบด้วยอุเบกขา ในปวัตติกาล
	[๕๙๙] อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ