	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๗๐] โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๗๑] อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๗๒] สัทธินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ปัญญินทรีย์ ฯลฯมนินทรีย์
ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๗๓] ปัญญินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด มนินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ปัญญินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๗๔] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ