	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ไม่มี
	[๗๙๓] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์ไม่เกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๙๔] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ อรูปภูมิ แต่อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว และอุเปกขินทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
คือ อสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๙๕] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คืออรูปภูมิ แต่มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว และมนินทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ
อสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว