	ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ แต่โสมนัสสินทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว และโสมนัสสินทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ อรูปภูมิ
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๐๔] ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิแต่อุเปกขินทรีย์
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วและอุเปกขินทรีย์ก็ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๐๕] ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด สัทธินทรีย์  ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ ฯลฯ
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิแต่มนินทรีย์
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วและมนินทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิ
นั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๐๖] ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	ไม่มี