	หรือว่า ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๕๖] สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๕๗] ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๕๘] จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีจักขุ ไม่มีโสตะที่กำลังเกิดขึ้น
อยู่ แต่โสตินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ
โสตินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นซึ่งมีจักขุ มีโสตะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า โสตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีโสตะ ไม่มีจักขุ ที่กำลังเกิดขึ้น
อยู่ แต่จักขุนทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ โสตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ
จักขุนทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น  ซึ่งมีโสตะ มีจักขุ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๕๕๙] จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งมีจักขุ ไม่มีฆานะที่กำลังเกิดขึ้น
อยู่ แต่ฆานินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ
ฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นซึ่งมีจักขุ มีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่