	ถูกแล้ว
	[๗๔๙] โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๕๐] อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิ
นั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๕๑] สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปัญญินทรีย์ฯลฯ มนินทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๕๒] ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิ
นั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๕๓] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว