	[๗๕๗] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๕๘] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ อรูปาวจรสัตว์ แต่
จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และ
จักขุนทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือ สัตว์ที่มีขันธ์ ๕
	[๗๕๙] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดสัทธินทรีย์ ฯลฯ
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์แต่จักขุนทรีย์
เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และจักขุนทรีย์
ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ที่มีขันธ์ ๕
	[๗๖๐] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว