	ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่อุเปกขินทรีย์
จะไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๖๖] ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่มนินทรีย์จะไม่
เกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๖๗] ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้น
	ย่อมเกิดขึ้น
	[๖๖๘] ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ ฯลฯสัทธินทรีย์
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ย่อมเกิดขึ้น
	[๖๖๙] โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว