	หรือว่า อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๖๑] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๗๖๒] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์อรูปาวจรสัตว์
แต่ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และ
ฆานินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ กามาวจรสัตว์
	[๗๖๓] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์ แต่
ฆานินทรีย์จะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
และฆานินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ กามาวจรสัตว์