	[๕๕๑] ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ แต่โสมนัสสินทรีย์จะเกิดขึ้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ
จตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๕๒] ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ ฯลฯสัทธินทรีย์
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ แต่มนินทรีย์จะเกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น คือจตุโวการภูมิ
ปัญจโวการภูมิ
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๕๓] โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ ฯลฯสัทธินทรีย์
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๕๔] อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๕๕๕] สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว