	ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ แต่จักขุนทรีย์จะไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คืออสัญญสัตตภูมิ
อรูปภูมิ
	[๖๕๓] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ย่อมเกิดขึ้น
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ไม่มี
	[๖๕๔] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นใน
ภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๕๕] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คืออรูปภูมิ แต่อุเปกขินทรีย์จะไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คืออสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๕๖] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คืออรูปภูมิ แต่มนินทรีย์จะไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คืออสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๕๗] ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อิตถินทรีย์ ฯลฯปุริสินทรีย์ย่อมไม่
เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ