	[๕๑๒] อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	มนินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีจิต ไม่เป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
แต่อิตถินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์ย่อม เกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๕๑๓] ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งไม่เป็นปุริสะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่แต่
ปุริสินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นซึ่งเป็นปุริสะที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๕๑๔] ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเป็นปุริสะ เว้นโสมนัสที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
แต่โสมนัสสินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และโสมนัส
สินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเป็นปุริสะไม่มีโสมนัส ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีโสมนัส ไม่เป็นปุริสะที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
แต่ปุริสินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์
ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีโสมนัสเป็นปุริสะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๕๑๕] ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเป็นปุริสะ เว้นอุเบกขาที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
แต่อุเปกขินทรีย์จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์
ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเป็นปุริสะ มีอุเบกขาที่กำลังเกิดขึ้นอยู่