	ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ฆานินทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และฆานินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
คือ กามาวจรภูมิ
	[๗๔๒] อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิ
นั้น
	ถูกแล้ว ฯลฯ
	[๗๔๓] ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิ
นั้น
	ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ปุริสินทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และปุริสินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น คือ กามาวจรภูมิ
	[๗๔๔] ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วใน
ภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ แต่ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และปุริสินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้น คือ
กามาวจรภูมิ