	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๕๘] ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ย่อมเกิดขึ้น
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ไม่มี
	[๖๕๙] ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ แต่โสมนัสสินทรีย์จะไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
คืออสัญญสัตตภูมิ อรูปภูมิ
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๖๐] ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่อุเปกขินทรีย์
จะไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้น คืออสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๖๖๑] ฆานินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ