	[๙๒๖] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๒๗] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใด เข้าถึงรูปาวจรภูมิ จักปรินิพพาน ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
แต่จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็จัก
ไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์และสัตว์ที่เข้าถึงอรูปภูมิ แล้วจักปรินิพพาน
	[๙๒๘] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใด เข้าถึงรูปาวจรภูมิแล้ว จักปรินิพพาน และสัตว์เหล่าใดเป็นปุริสะ ไป
ปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพานอิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น แต่จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และ
จักขุนทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นคือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ และสัตว์ที่เข้าถึงอรูปภูมิแล้ว
จักปรินิพพาน
	[๙๒๙] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น