	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๘๐๗] ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ฯลฯ สัทธินทรีย์
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิ
นั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๘๐๘] โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๐๙] โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๑๐] อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น