	[๙๑๗] ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น
	มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์อรูปาวจรสัตว์
และสัตว์ที่เป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละแล้วจักปรินิพพาน แต่
ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์
ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือกามาวจรสัตว์ นอกนี้
	[๙๑๘] ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยอุเบกขาจักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ อสัญญสัตว์ แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้น คือ สัตว์ที่มีขันธ์ ๔มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๑๙] ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยโสมนัส จักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น  ในภูมินั้น คือ อสัญญสัตว์ แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
คือ สัตว์ที่มีขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น