	อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ซึ่งมีฆานะ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้ว
จักปรินิพพาน แต่ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
และฆานินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ และสัตว์ซึ่งไม่มีโสมนัส
เข้าถึงรูปาวจรภูมิแล้ว จักปรินิพพาน
	[๙๓๙] ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์
มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิแล้ว จักปรินิพพานฆานินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นคือ ปัจฉิมภวิกสัตว์
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๔๐] อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	สัตว์เหล่าใด เป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละแล้วจักปรินิพพาน
อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่
อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ และสัตว์ซึ่งเข้าถึงรูปาวจรภูมิ
อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใด เป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละแล้วจักปรินิพพาน
ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่
ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์
และสัตว์ซึ่งเข้าถึงรูปาวจรภูมิอรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน
	[๙๔๑] อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเข้าถึงรูปาวจรภูมิอรูปาวจรภูมิ
แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้ว