	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๗๓] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ อรูปภูมิ แต่จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่
อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็จักเกิดขึ้นในภูมินั้นคือ ปัญจโวการภูมิ
	[๘๗๔] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	มนินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ อรูปภูมิ แต่จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่
มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือปัญจโวการภูมิ
	[๘๗๕] ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด อิตถินทรีย์ ฯลฯปุริสินทรีย์ จักเกิดขึ้น
ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๗๖] ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ กามาวจรภูมิ
	[๘๗๗] ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว