และโสมนัสสินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ และสัตว์ซึ่งเข้าถึง
อรูปภูมิ แล้วจักปรินิพพาน สัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มี
อุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นปุริสะไปปฏิสนธิใน
ภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพานแต่ปุริสินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นและปุริสินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ สัตว์ซึ่งเข้าถึงอรูปภูมิ แล้วจักปรินิพพาน สัตว์ซึ่งเป็นอิตถี
ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน
	[๙๔๗] ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเข้าถึงรูปาวจรภูมิอรูปาวจรภูมิ
แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆก็โดยภาวะนั่นแหละ มีอุเบกขา
เกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แต่อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์
จักไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ และสัตว์
ซึ่งเป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นปุริสะไปปฏิสนธิในภพไรๆ
ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แต่ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ
ปัจฉิมภวิกสัตว์ และสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีโสมนัส
เกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน
	[๙๔๘] ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเข้าถึงรูปาวจรภูมิอรูปาวจรภูมิ
แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจัก