	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๐๕] ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์ อรูปาวจรสัตว์ แต่
ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และฆานินทรีย์
ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ กามาวจรสัตว์
	[๙๐๖] ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใด มีฆานะ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ
กามาวจรสัตว์ นอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์แต่ฆานินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ กามาวจรสัตว์
	[๙๐๗] ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใด มีฆานะ มีโสมนัส เกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่