	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยอุเบกขา จักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ที่มี
ขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	[๙๒๓] อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด สัทธินทรีย์ฯลฯ
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยโสมนัส จักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์
จักเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้น แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ที่มีขันธ์ ๔
มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	[๙๒๔] สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปัญญินทรีย์ฯลฯ มนินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๒๕] ปัญญินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปัญญินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว