แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถีที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมดที่กำลังจุติ สัตว์ซึ่งไม่เป็น
อิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น
และอิตถินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๐๙๖] อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ ซึ่งเป็นอิตถีที่กำลังเกิดขึ้น
อยู่ แต่สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และสัทธินทรีย์
ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ นอกนี้
	หรือว่า สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมดที่กำลังจุติ สัตว์ซึ่งไม่เป็นอิตถี
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
อิตถินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๐๙๗] อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ ฯลฯมนินทรีย์ จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้นหรือ
	อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้น
อยู่ แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และมนินทรีย์จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถีที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ นอกนี้
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมดที่กำลังจุติ สัตว์ซึ่งไม่เป็นอิตถี
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
อิตถินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๐๙๘] ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ ซึ่งเป็นปุริสะที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ แต่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และชีวิตินทรีย์
ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นปุริสะที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ นอกนี้