	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิแล้วจักปรินิพพาน จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
แต่ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	หรือว่า ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๓๙] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิแล้วจักปรินิพพาน และสัตว์เหล่าใดที่เป็นปุริสะไปปฏิสนธิ
ในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่
อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	หรือว่า อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๔๐] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิแล้วจักปรินิพพาน และสัตว์เหล่าใดที่เป็นอิตถีไปปฏิสนธิ
ในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่
ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๔๑] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงอรูปภูมิแล้วจักปรินิพพาน ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
แต่จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	[๘๔๒] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ