	หรือว่า ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งสัทธาวิปปยุตจิต สัตว์ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์แต่สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปัญญินทรีย์เคยเกิดแล้ว และสัทธินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
คือ สเหตุกสัตว์ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งสัทธาสัมปยุตจิต ในปวัตติกาล
	[๑๐๓๔] สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งสัทธาวิปปยุตจิต สัตว์ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์แต่สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และสัทธินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
คือ สเหตุกสัตว์ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งสัทธาสัมปยุตจิต ในปวัตติกาล
	[๑๐๓๕] ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งญาณวิปปยุตจิต สัตว์ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์แต่ปัญญินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และปัญญินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
คือ สัตว์ซึ่งประกอบด้วยปัญญาที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งญาณสัมปยุตจิต ใน
ปวัตติกาล
	[๑๐๓๖] จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ฯลฯ
	[๑๐๓๗] จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ที่กำลังเข้าถึงชั้นสุทธาวาส
แต่โสตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ