	ถูกแล้ว
	[๙๒๐] ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ อสัญญสัตว์ แต่มนินทรีย์จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นและมนินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ที่มีขันธ์ ๔มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๒๑] โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยโสมนัส จักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด โสมนัสสินทรีย์จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ
สัตว์ที่มีขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยอุเบกขาจักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ
สัตว์ที่มีขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	[๙๒๒] โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดสัทธินทรีย์ ฯลฯ
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น