	จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ อรูปสัตว์ แต่มนินทรีย์
จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็จัก
ไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ และอสัญญสัตว์
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๘๘] ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นปุริสะไปปฏิสนธิ
ในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน แต่ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นและฆานินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในกามาวจรภูมิ รูปาวจรสัตว์ อรูปาวจรสัตว์
	[๙๘๙] ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถีไปปฏิสนธิ
ในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน แต่ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในกามาวจรภูมิ รูปาวจรสัตว์ อรูปาวจรสัตว์
	[๙๙๐] ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ