	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ ไป
ปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แต่ปุริสินทรีย์
จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็
จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ อสัญญสัตว์ และสัตว์ซึ่งเป็น
อิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆก็โดยภาวะนั่นแหละ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน
	[๑๐๐๒] ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯ
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์อรูปาวจรสัตว์
และสัตว์ซึ่งเป็นอิตถีไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละแล้วจักปรินิพพาน แต่
ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และมนินทรีย์
ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ และอสัญญสัตว์
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๐๐๓] ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์จะไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยอุเบกขา จักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด โสมนัสสินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ อสัญญสัตว์ แต่ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และชีวิตินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้น คือ สัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต