	[๘๔๖] ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใดเป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละแล้วจักปรินิพพาน
ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์
จักเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๔๗] ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น แต่ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
ฆานินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	[๘๔๘] ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใด มีฆานะ มีอุเบกขา เกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพาน ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
โสมนัสสินทรีย์ ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลายนอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น แต่ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
ฆานินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	[๘๔๙] ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใด มีฆานะ มีโสมนัส เกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพาน ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
อุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น