เหล่านั้น คือ สัตว์นอกนี้ซึ่งมีอุเบกขาที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตสัมปยุตด้วย
อุเบกขา ในปวัตติกาล
	หรือว่า สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งจิต ปราศจากอุเบกขา ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
คือ สัตว์ซึ่งมีอุเบกขา ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ในอุปปาทขณะแห่งจิตสัมปยุตด้วยอุเบกขา ใน
ปวัตติกาล
	[๑๑๐๙] อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ฯลฯ มนินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิตสัมปยุตด้วย
อุเบกขา แต่ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ
มนินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์นอกนี้ ซึ่งมีอุเบกขา ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ใน
อุปปาทขณะแห่งจิตสัมปยุตด้วยอุเบกขา ในปวัตติกาล
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิตในอุปปาท
ขณะแห่งจิต ปราศจากอุเบกขา ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์ แต่อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ
สัตว์ซึ่งมีอุเบกขา ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ในอุปปาทขณะแห่งจิตสัมปยุตด้วยอุเบกขา ในปวัตติกาล
	[๑๑๑๐] สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ ฯลฯมนินทรีย์ จักเกิด
ขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิตแต่มนินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น คือสเหตุกสัตว์ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ นอกนี้ในอุปปาทขณะแห่งจิตสัมปยุตด้วยศรัทธา
ในปวัตติกาล
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น