	ถูกแล้ว
	[๘๙๙] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น
	แต่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ อสัญญสัตว์ และอรูปสัตว์
แต่จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และจักขุนทรีย์
ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ที่มีขันธ์ ๕
	[๙๐๐] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใด มีจักขุ มีอุเบกขา เกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ที่
มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๐๑] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใด มีจักขุ มีโสมนัส เกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ที่มีขันธ์ ๕
นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น