	[๘๕๖] ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใด เข้าถึงรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์เหล่าใด
ที่เป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
ปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	[๘๕๗] ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใด เป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละมีอุเบกขา
เกิดขึ้นแล้ว แล้วจักปรินิพพาน ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นแต่โสมนัสสินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใด เข้าถึงรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์เหล่าใดที่เป็นอิตถี
ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพาน โสมนัสสินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์
จักเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	[๘๕๘] ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใด เป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละมีโสมนัสเกิดขึ้น
แล้ว จักปรินิพพาน ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์เหล่าใด
เป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน
อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อุเปก
ขินทรีย์จักเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้