	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๗๓] ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิแต่มนินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือ
อสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๗๔] ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ไม่มี
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	จักเกิดขึ้น
	[๙๗๕] ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ ฯลฯสัทธินทรีย์
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	จักเกิดขึ้น
	[๙๗๖] โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ฯลฯ สัทธินทรีย์
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๗๗] อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ