	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๗๘] สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ปัญญินทรีย์ ฯลฯมนินทรีย์ จักไม่
เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๗๙] ปัญญินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ปัญญินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๘๐] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๘๑] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์แต่จักขุนทรีย์
จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็จัก