	[๘๕๙] ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใด เข้าถึงรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์เหล่าใด
ที่เป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน มนินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
ปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลายนอกนี้
	[๘๖๐] ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยอุเบกขาจักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น
และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๖๑] ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยโสมนัสจักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่  ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น
และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๖๒] ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๖๓] โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ