	ถูกแล้ว
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจุติจาก
กามาวจรภูมิ สัตว์ซึ่งไม่มีฆานะ ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ รูปาวจรสัตว์ และอรูปาวจรสัตว์
แต่ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และ
ฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งมีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๐๕๐] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯ
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจุติจาก
กามาวจรภูมิ สัตว์ซึ่งไม่มีฆานะ ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ รูปาวจรสัตว์อรูปาวจรสัตว์ แต่
ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และ
ฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือ สัตว์ซึ่งมีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๐๕๑] อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจุติจากกามาวจร
ภูมิ สัตว์ซึ่งไม่เป็นอิตถี ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ แต่อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และอิตถินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่