	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจุติจาก
จตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ ในภังคขณะแห่งจิต ในปวัตติกาลแต่ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และชีวิตินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึงจตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ ในอุปปาทขณะ
แห่งจิต ในปวัตติกาล
	[๑๐๖๑] ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึงชั้นสุทธาวาส
สัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึงอสัญญสัตว์ แต่อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่ง
กำลังเข้าถึงจตุโวการภูมิปัญจโวการภูมิ นอกนี้ ในอุปปาทขณะแห่งจิต ในปวัตติกาล
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจุติจาก
จตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ ในภังคขณะแห่งจิต ในปวัตติกาลและชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และชีวิตินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึงจตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ ในภังคขณะ
แห่งจิต ในปวัตติกาล
	[๑๐๖๒] ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึงชั้นสุทธาวาส
สัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึงอสัญญสัตว์ แต่มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลัง
เข้าถึงจตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ นอกนี้ ในอุปปาทขณะแห่งจิต ในปวัตติกาล