	สัตว์เหล่าใด เป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละมีอุเบกขาเกิดขึ้น
แล้ว จักปรินิพพาน อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย
นอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์เหล่าใดเป็นปุริสะ
ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพาน โสมนัสสินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์
จักเกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	[๘๕๔] อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใด เป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละมีโสมนัส เกิดขึ้น
แล้ว จักปรินิพพาน อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์เหล่าใด
เป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน
อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อุเปก
ขินทรีย์จักเกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	[๘๕๕] อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์เหล่าใด
ที่เป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน มนินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น แต่อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
อิตถินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลายนอกนี้