	อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งมีฆานะมีโสมนัส
เกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แต่ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่
อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ
ปัจฉิมภวิกสัตว์ และอสัญญสัตว์
	[๙๙๓] ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์อรูปาวจรสัตว์
แต่ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และ
มนินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ และอสัญญสัตว์
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๙๔] อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นปุริสะไปปฏิสนธิ
ในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน แต่ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน
ภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ในกามาวจรภูมิ รูปาวจรสัตว์ อรูปาวจรสัตว์
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ไปปฏิสนธิ
ในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน แต่อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน
ภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในกามาวจรภูมิ รูปาวจรสัตว์ อรูปาวจรสัตว์
	[๙๙๕] อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ