	ถูกแล้ว
	[๘๑๑] สัทธินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปัญญินทรีย์ฯลฯ มนินทรีย์
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด สัทธินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๑๒] ปัญญินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ปัญญินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๑๓] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสตินทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๑๔] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์แต่
จักขุนทรีย์จะไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว และ