	มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งโสมนัสวิปปยุตจิต สัตว์ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์แต่โสมนัสสินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วและโสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งมีโสมนัส ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งโสมนัสสัมปยุตจิต
ในปวัตติกาล
	[๑๐๓๑] อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งอุเบกขาวิปปยุตจิต สัตว์ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์แต่อุเปกขินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วและอุเปกขินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งมีอุเบกขา ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ในอุปปาทขณะแห่งอุเบกขาสัมปยุตจิต
ในปวัตติกาล
	[๑๐๓๒] อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ ฯลฯมนินทรีย์ เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งอุเบกขาวิปปยุตจิต สัตว์ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์ แต่อุเปกขินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และอุเปกขินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งมีอุเบกขา ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งอุเบกขาสัมปยุตจิต ใน
ปวัตติกาล
	[๑๐๓๓] สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว