	ถูกแล้ว
	[๘๙๖] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์แต่ฆานินทรีย์จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นและฆานินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ กามาวจรสัตว์
	หรือว่า ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๙๗] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์ และสัตว์ที่เป็น
ปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพานแต่อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นและอิตถินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น คือ กามาวจรสัตว์ นอกนี้
	หรือว่า อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๙๘] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์และสัตว์ที่เป็น
อิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพานแต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นและปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ กามาวจรสัตว์ นอกนี้
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น