	ถูกแล้ว
	[๙๕๕] สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ ฯลฯมนินทรีย์ จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๕๖] ปัญญินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๕๗] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๕๘] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ แต่จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ
อรูปภูมิ
	[๙๕๙] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อิตถินทรีย์ ฯลฯปุริสินทรีย์ จักไม่
เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว