	[๑๐๗๑] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้นหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	หรือว่า โสตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น
	ไม่มี
	[๑๐๗๒] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้นหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	หรือว่า ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น
	ไม่มี
	[๑๐๗๓] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์ ฯลฯปุริสินทรีย์
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น
	ไม่มี
	[๑๐๗๔] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้นหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น
	ไม่มี
	[๑๐๗๕] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ฯลฯอุเปกขินทรีย์
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ
	เคยเกิดขึ้นแล้ว