	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๙๑] โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ ฯลฯสัทธินทรีย์
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๙๒] อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๙๓] สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด ปัญญินทรีย์ ฯลฯ มนินทรีย์จักเกิดขึ้น
ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๙๔] ปัญญินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด มนินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด ปัญญินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๙๕] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น