	[๘๘๒] อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ แต่อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ กามาวจรภูมิ
	[๘๘๓] อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่อิตถินทรีย์จัก
เกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ
กามาวจรภูมิ
	[๘๘๔] อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์ มนินทรีย์
จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	มนินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ กามาวจรภูมิ
	[๘๘๕] ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ กามาวจรภูมิ
	[๘๘๖] ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว