	[๘๖๗] ปัญญินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๖๘] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด โสตินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสตินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด มนินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๖๙] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ แต่ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่
จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือกามาวจรภูมิ
	หรือว่า ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๗๐] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด อิตถินทรีย์ ฯลฯปุริสินทรีย์ จักเกิดขึ้น
ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่
จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือกามาวจรภูมิ
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๗๑] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ และอรูปภูมิ แต่จักขุนทรีย์จัก
เกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็จักเกิดขึ้นในภูมินั้น คือ
ปัญจโวการภูมิ
	[๘๗๒] จักขุนทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ