	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิแล้ว จักปรินิพพาน และสัตว์เหล่าใดเป็นอิตถี ไป
ปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพานปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น แต่จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และ
จักขุนทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นคือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ และสัตว์ที่เข้าถึงอรูปภูมิแล้ว
จักปรินิพพาน
	[๙๓๐] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงอรูปภูมิแล้ว จักปรินิพพาน จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
แต่ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และชีวิตินทรีย์ก็จัก
ไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๓๑] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งมีจักขุ มีอุเปกขา เกิดขึ้นแล้ว
จักปรินิพพาน แต่จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
และจักขุนทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ และสัตว์ซึ่งเข้าถึงอรูปภูมิแล้ว
จักปรินิพพาน
	[๙๓๒] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	สัตว์เหล่าใดเข้าถึงอรูปภูมิแล้ว จักปรินิพพาน จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
แต่อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์
ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์