	โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิตสัมปยุตด้วย
โสมนัส และปัจฉิมจิตสัมปยุตด้วยโสมนัส จักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด ในอุปปาทขณะแห่ง
จิตนั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ
อุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์นอกนี้ ซึ่งมีโสมนัส ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
ในอุปปาทขณะแห่งจิตสัมปยุตด้วยโสมนัส ในปวัตติกาล
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งจิตปราศจากโสมนัส ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์แต่โสมนัสสินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นและโสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ซึ่งมีโสมนัสที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตสัมปยุตด้วย
โสมนัส ในปวัตติกาล
	[๑๑๐๗] โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งจิตสัมปยุตด้วยโสมนัส
แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น แก่สัตว์เหล่านั้น คือ
สัตว์นอกนี้ซึ่งมีโสมนัสที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตสัมปยุตด้วยโสมนัส ใน
ปวัตติกาล
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิตในอุปปาทขณะ
แห่งจิต ปราศจากโสมนัส ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์ แต่โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ
สัตว์ซึ่งมีโสมนัส ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิตสัมปยุตด้วยโสมนัส ในปวัตติกาล
	[๑๑๐๘] อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิตสัมปยุตด้วย
อุเบกขา แต่สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์