	อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ ผู้ที่จักมีปัจฉิมจิต สัมปยุต
ด้วยโสมนัส เกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
ก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
คือ ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต และอสัญญสัตว์
	[๑๐๐๗] โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดสัทธินทรีย์ ฯลฯ
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ
	โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งจักมีปัจฉิมจิต
ประกอบด้วยอุเบกขา เกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด แต่มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นและมนินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้น คือ ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต และอสัญญสัตว์
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๐๐๘] อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดสัทธินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งมีปัจฉิมจิต ประกอบ
ด้วยโสมนัส เกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด แต่สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
ก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และสัทธินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
คือ ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต และอสัญญสัตว์
	หรือว่า สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๐๐๙] อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปัญญินทรีย์ ฯลฯ
มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งมีปัจฉิมจิต ประกอบ
ด้วยโสมนัส เกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด แต่มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น