แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์
ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือ กามาวจรสัตว์ นอกนี้
	[๙๑๕] ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ที่เป็นปุริสะไปปฏิสนธิใน
ภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพานแต่โสมนัสสินทรีย์จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือกามาวจรสัตว์ นอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์และสัตว์ที่
เป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน
แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
ปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือ กามาวจรสัตว์ นอกนี้
	[๙๑๖] ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	สัตว์เหล่าใดที่เป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละมีโสมนัสเกิดขึ้น
แล้ว จักปรินิพพาน ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือ กามาวจรสัตว์ นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์อรูปาวจรสัตว์
และสัตว์ที่เป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละมีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว
จักปรินิพพาน อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น แก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น  คือ  กามาวรสัตว์  นอกนี้