จักปรินิพพาน แต่ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และ
ชีวิตินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๔๒] อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเข้าถึงรูปาวจรภูมิแล้วจักปรินิพพาน
และสัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้ว
จักปรินิพพาน แต่โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
และโสมนัสสินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ และสัตว์ซึ่งเข้าถึง
อรูปภูมิแล้วจักปรินิพพาน สัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ
มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ไปปฏิสนธิใน
ภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพานแต่อิตถินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นและอิตถินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ สัตว์ซึ่งเข้าถึงอรูปภูมิ แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์ซึ่ง
เป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆก็โดยภาวะนั่นแหละ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน
	[๙๔๓] อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเข้าถึงรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แล้วจัก
ปรินิพพาน และสัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีอุเบกขา
เกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แต่อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์
จักไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ และสัตว์ซึ่ง
เป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละ มีโสมนัสเกิดขึ้น แล้วจักปรินิพพาน
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น