	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยโสมนัส จักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด โสมนัสสินทรีย์จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์
จักเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลายนอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยอุเบกขาจักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น
และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	[๘๖๔] โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยอุเบกขาจักเกิดขึ้น ในลำดับแห่งจิตใด มนินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
โสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	[๘๖๕] อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์
มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยโสมนัสจักเกิดขึ้น ในลำดับแห่งจิตใด มนินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
อุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ทั้งหลาย นอกนี้
	[๘๖๖] สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ ฯลฯมนินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว