	[๑๐๖๗] อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดมนินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึงชั้น
สุทธาวาส แต่มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่อุเปกขินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือ สัตว์ซึ่งมีอุเบกขา ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ นอกนี้ ในอุปปาทขณะแห่งอุเบกขาสัมปยุตจิต ในปวัตติกาล
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะ
แห่งจิต ในอุปปาทขณะแห่งอุเบกขาวิปปยุตจิต แต่อุเปกขินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และอุเปกขินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งมีอุเบกขา ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งอุเบกขาสัมปยุตจิต
ในปวัตติกาล
	[๑๐๖๘] สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึงชั้นสุทธาวาส
แต่ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
และปัญญินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือสเหตุกสัตว์ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ นอกนี้
ในอุปปาทขณะแห่งสัทธาสัมปยุตจิต ในปวัตติกาล
	หรือว่า ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดสัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะ
แห่งจิต ในอุปปาทขณะแห่งสัทธาวิปปยุตจิต แต่สัทธินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และสัทธินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้น คือ สเหตุกสัตว์ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งสัทธาสัมปยุตจิต ในปวัตติกาล