	ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือรูปาวจรสัตว์ อรูปาวจรสัตว์แต่ชีวิตินทรีย์
จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และชีวิตินทรีย์ก็จักไม่
เกิดขึ้น แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๙๑] ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์ แต่โสมนัสสินทรีย์
จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์
ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในปัญจโวการภูมิ อสัญญสัตว์
และอรูปสัตว์
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งมีฆานะ มีอุเบกขา
เกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แต่ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นและฆานินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ
ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในปัญจโวการภูมิ อสัญญสัตว์ และอรูปสัตว์
	[๙๙๒] ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ก็หาไม่ ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ และอสัญญสัตว์
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น