	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือ รูปาวจรภูมิ แต่จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ
อรูปภูมิ
	[๙๖๐] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	จักเกิดขึ้น
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ไม่มี
	[๙๖๑] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๖๒] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ
	จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือ อรูปภูมิ แต่อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๙๖๓] จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์
มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือ อรูปภูมิ แต่มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นก็หา
ไม่ จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น คือ อสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขุนทรีย์จักไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
	ถูกแล้ว