	อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมด ที่กำลังจุติสัตว์ซึ่งไม่มีจักขุ
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
และจักขุนทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นคือ สัตว์ซึ่งมีจักขุ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๐๑๗] จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมดที่กำลังจุติ สัตว์ซึ่งไม่มีจักขุ
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่จักขุนทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่มนินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
และจักขุนทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งมีจักขุ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๐๑๘] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์ ฯลฯปุริสินทรีย์ เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมดที่กำลังจุติซึ่งไม่มีฆานะ
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
และฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งมีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๐๑๙] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ทั้งหมดที่กำลังจุติสัตว์ซึ่งไม่มีฆานะ
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
และฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นคือ สัตว์ซึ่งมีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๐๒๐] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ฯลฯ อุเปกขินทรีย์
เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ