	หรือว่า ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๒๒] ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์อรูปาวจรสัตว์
แต่ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
และชีวิตินทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือ สัตว์ชั้นสุทธาวาส
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด  ในภูมิใดฆานินทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๒๓] ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสมนัสสินทรีย์
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์แต่
โสมนัสสินทรีย์จะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้ว และโสมนัสสินทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือ สัตว์ชั้นสุทธาวาส
อสัญญสัตว์ และอรูปสัตว์
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๘๒๔] ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอุเปกขินทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ รูปาวจรสัตว์ อรูปาวจรสัตว์
แต่อุเปกขินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้ว และอุเปกขินทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ชั้นสุทธาวาส
และอสัญญสัตว์