	[๑๑๔๑] ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด สัทธินทรีย์ ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึงอสัญญสัตตภูมิ
ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิต แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์
ย่อมเกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึง
จตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิในอุปปาทขณะแห่งจิต ในปวัตติกาล
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น ในภูมินั้น
	มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจุติจากจตุโวการภูมิ
ปัญจโวการภูมิ ในภังคขณะแห่งจิต ในปวัตติกาล แต่ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และชีวิตินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
คือ สัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึงจตุโวการภูมิ ปัญจโวการภูมิ ในอุปปาทขณะแห่งจิต ในปวัตติกาล
	[๑๑๔๒] โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิตที่
สัมปยุตด้วยโสมนัส ปัจฉิมจิตที่สัมปยุตด้วยโสมนัสจักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด ในอุปปาท
ขณะแห่งจิตนั้น แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์
ย่อมเกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์นอกนี้ซึ่งมี
โสมนัสที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ในอุปปาทขณะแห่งจิต ประกอบด้วยโสมนัส ในปวัตติกาล
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ทั้งหมดในภังคขณะแห่งจิต
ในอุปปาทขณะแห่งโสมนัสวิปปยุตจิต แต่โสมนัสสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
ก็หาไม่ มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
คือ สัตว์ซึ่งมีโสมนัสที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ ในอุปปาทขณะแห่งจิต ที่ประกอบด้วยโสมนัส ใน
ปวัตติกาล