	[๑๒๗๐] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในกามาวจรภูมิ
และสัตว์ซึ่งมีฆานะ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ในภูมินั้น คือกามาวจรสัตว์นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือรูปาวจรสัตว์อรูปาวจรสัตว์
แต่ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
ฆานินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือกามาวจรสัตว์
	[๑๒๗๑] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดสัทธินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในกามาวจรภูมิ
แต่สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และ
สัทธินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือกามาวจรสัตว์ นอกนี้
	หรือว่า สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือรูปาวจรสัตว์อรูปาวจรสัตว์
แต่ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
ฆานินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือกามาวจรสัตว์
	[๑๒๗๒] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปัญญินทรีย์ ฯลฯ
มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในกามาวจรภูมิ
แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และ
มนินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือกามาวจรสัตว์ นอกนี้