	ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ ซึ่งเป็นอิตถีที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ แต่อิตถินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และ
อิตถินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังจะปรินิพพาน ในกามาวจรภูมิ
ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ
	[๑๑๖๖] อิตถินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้นหรือ
	อิตถินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ทั้งหมด ที่กำลังจุติสัตว์ซึ่งไม่เป็น
อิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์
ย่อมไม่เกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังจะ
ปรินิพพาน ในกามาวจรภูมิ ปัจฉิมภวิกสัตว์ในรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ สัตว์เหล่าใด มี
อุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพานแก่สัตว์เหล่านั้น ที่กำลังจุติอยู่
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ และสัตว์เหล่าใด เป็นอิตถี มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพาน แก่สัตว์เหล่านั้น
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่อิตถินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังจะปรินิพพาน ใน
กามาวจรภูมิ ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ และสัตว์เหล่าใด มีอุเบกขาเกิดขึ้น
แล้วจักปรินิพพาน แก่สัตว์เหล่านั้น ที่กำลังจุติอยู่
	[๑๑๖๗] อิตถินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ
	อิตถินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ทั้งหมด ที่กำลังจุติอยู่สัตว์ซึ่งไม่
เป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์
ย่อมไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังจะปรินิพพาน
ในกามาวจรภูมิ ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ และสัตว์เหล่าใด มีโสมนัส
เกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพานแก่สัตว์เหล่านั้น ที่กำลังจุติอยู่