ในภูมินั้น คือ ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิตประกอบด้วยอุเบกขา สัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วย
ปัจฉิมจิต ประกอบด้วยโสมนัสและอสัญญสัตว์
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์ ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิต
ประกอบด้วยอุเบกขา แต่อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์
จักไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือในภังคขณะ
แห่งปัจฉิมจิตประกอบด้วยอุเบกขา สัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิตประกอบด้วยโสมนัส
และอสัญญสัตว์
	[๑๒๒๐] สัทธินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปัญญินทรีย์ย่อมไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	สัทธินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ทั้งหมดในภังคขณะ
แห่งจิต ในอุปปาทขณะแห่งจิตปราศจากศรัทธา แต่ปัญญินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน
ภูมินั้นก็หาไม่ สัทธินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และปัญญินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน
ภูมินั้น ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต และอสัญญสัตว์
	หรือว่า ปัญญินทรีย์ไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด สัทธินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ปัญญินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิต แต่
สัทธินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ปัญญินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และ
สัทธินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต และอสัญญสัตว์
	[๑๒๒๑] สัทธินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดมนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	สัทธินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ทั้งหมดในภังคขณะ
แห่งจิต ในอุปปาทขณะแห่งจิตปราศจากศรัทธา แต่มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ สัทธินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน
ภูมินั้น ภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต และอสัญญสัตว์