	[๑๒๓๘] อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ
	อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ แต่ชีวิตินทรีย์จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และชีวิตินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๓๙] อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ
	อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ สัตว์ซึ่งมีอุเบกขา
เกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพาน แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้ว และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๔๐] อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ และสัตว์ซึ่งมีโสมนัส
เกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพาน แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์เคยเกิด
ขึ้นแล้ว และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นนอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๔๑] อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และมนินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
นอกนี้