	มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึงชั้นสุทธาวาส
แต่ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
ปัญญินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ผู้มีขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	[๑๒๙๔] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๑๒๙๕] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์ฯลฯ อิตถินทรีย์
ปุริสินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๑๒๙๖] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๑๒๙๗] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ฯลฯ อุเปก
ขินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้น