แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ สัทธินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิตแต่สัทธินทรีย์
ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และสัทธินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต
	[๑๑๘๓] ปัญญินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ปัญญินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต ใน
อุปปาทขณะแห่งญาณวิปปยุตจิต สัตว์ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์ แต่มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปัญญินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิตแต่ปัญญินทรีย์
ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และปัญญินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต
	[๑๑๘๔] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น ในภูมิใด ฯลฯ
	[๑๑๘๕] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ที่กำลังจุติจากปัญจโว
การภูมิ สัตว์ซึ่งไม่มีจักขุ ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ แต่โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นและโสตินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ใน
ภูมินั้น คือสัตว์ที่กำลังจะปรินิพพาน ในปัญจโวการภูมิ อสัญญสัตว์ และอรูปสัตว์
	หรือว่า โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น