	หรือว่า ชีวิตินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๒๘] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์และสัตว์ซึ่งมีอุเบกขา
เกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้ว และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นนอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๒๙] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์และสัตว์ซึ่งมีโสมนัส
เกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้ว และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นนอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๓๐] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ ฯลฯปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วและมนินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
นอกนี้
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๓๑] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ