	หรือว่า อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๖๐] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในกามาวจรภูมิ
รูปาวจรสัตว์ และสัตว์เหล่าใด เป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆก็โดยภาวะนั่นแหละแล้วจัก
ปรินิพพาน แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้ว และปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือกามาวจรสัตว์ นอกนี้
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๖๑] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ใน
ปัญจโวการภูมิ แต่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้ว และชีวิตินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือสัตว์ซึ่งมีขันธ์ ๕ นอกนี้
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คืออสัญญสัตว์ และอรูปสัตว์ แต่
จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และ
จักขุนทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือสัตว์ซึ่งมีขันธ์ ๕
	[๑๒๖๒] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสมนัสสินทรีย์จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในปัญจโว
การภูมิ และสัตว์ซึ่งมีจักขุ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น