	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๑๒๙๘] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า ฆานินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๑๒๙๙] ฆานินทรีย์ ฯลฯ อิตถินทรีย์ ปุริสินทรีย์ ชีวิตินทรีย์โสมนัสสินทรีย์
อุเปกขินทรีย์ สัทธินทรีย์ ปัญญินทรีย์ ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด มนินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ไม่มี
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๑๓๐๐] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฯลฯ
	[๑๓๐๑] จักขุนทรีย์ไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในปัญจโวการภูมิ
แต่จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ โสตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และ
จักขุนทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาสอสัญญสัตว์
และอรูปสัตว์
	[๑๓๐๒] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว