ในปัญจโวการภูมิ ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในอรูปภูมิ และสัตว์เหล่าใดมีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว
จักปรินิพพาน แก่สัตว์เหล่านั้น ที่กำลังจุติอยู่
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่าใด คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ที่กำลังเข้าถึง
ปัญจโวการภูมิ และสัตว์เหล่าใด มีจักขุ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพานแก่สัตว์เหล่านั้น
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจะปรินิพพาน ใน
ปัญจโวการภูมิ ปัจฉิมภวิกสัตว์ในอรูปภูมิ และสัตว์เหล่าใดมีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพาน
แก่สัตว์เหล่านั้นที่กำลังจุติอยู่
	[๑๑๕๕] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ทั้งหมดที่กำลังจุติสัตว์ซึ่งไม่มี
จักขุ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์
ย่อมไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นคือสัตว์ซึ่งกำลังจะปรินิพพาน
ในปัญจโวการภูมิ ปัจฉิมภวิกสัตว์ในอรูปภูมิ และสัตว์เหล่าใด มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้ว
จักปรินิพพาน แก่สัตว์เหล่านั้น ที่กำลังจุติอยู่
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึง
ปัญจโวการภูมิ และสัตว์เหล่าใด มีจักขุ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพานแก่สัตว์เหล่านั้น
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
และจักขุนทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นคือสัตว์ซึ่งกำลังจะปรินิพพาน ในปัญจโวการภูมิ
ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในอรูปภูมิและสัตว์เหล่าใด มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพาน แก่สัตว์เหล่านั้น
ที่กำลังจุติอยู่
	[๑๑๕๖] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ