	ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังจุติจากจตุโวการภูมิ
จากปัญจโวการภูมิ ในภังคขณะแห่งจิต ในปวัตติกาลแต่โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นและโสมนัสสินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ในภูมินั้น ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต ปัจฉิมจิตที่ประกอบด้วยอุเบกขา จักเกิดขึ้นใน
ลำดับแห่งจิตใด ในภังคขณะแห่งจิตนั้น สัตว์ซึ่งกำลังจุติจากอสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์ย่อมไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิต
ปัจฉิมจิตประกอบด้วยอุเบกขา จักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด ในอุปปาทขณะแห่งจิตนั้น และ
สัตว์ซึ่งกำลังเข้าถึงอสัญญสัตตภูมิ แต่ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นและชีวิตินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ใน
ภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต ปัจฉิมจิตประกอบด้วยอุเบกขา จักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด ในภังคขณะ
แห่งจิตนั้น สัตว์ซึ่งจุติจากอสัญญสัตตภูมิ
	[๑๒๑๓] ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอุเปกขินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังจุติจากจตุโวการ
ภูมิ จากปัญจโวการภูมิ ในภังคขณะแห่งจิต ในปวัตติกาลแต่อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิต ปัจฉิมจิตประกอบด้วยโสมนัส จักเกิดขึ้น
ในลำดับแห่งจิตใดในภังคขณะแห่งจิตนั้น และสัตว์ซึ่งกำลังจุติจากอสัญญสัตตภูมิ
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิต
ปัจฉิมจิตประกอบด้วยโสมนัส จักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด ในอุปปาทขณะแห่งจิตนั้น และ