	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๓๕] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ
	ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ และสัตว์ซึ่งมี
โสมนัสเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์
เคยเกิดขึ้นแล้ว และอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๓๖] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และมนินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
นอกนี้
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๓๗] อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ
	อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ สัตว์ซึ่งเข้าถึงรูปาวจร
ภูมิ อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์ซึ่งเป็นอิตถีไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะ
นั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้ว และปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว