	[๑๓๐๕] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์จักไม่เคย
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คืออสัญญสัตว์และ
อรูปสัตว์ แต่ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่จักขุนทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้ว และชีวิตินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาส
และปัจฉิมภวิกสัตว์ ในอรูปภูมิ
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในปัญจโว
การภูมิ แต่จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาส
และปัจฉิมภวิกสัตว์ ในอรูปภูมิ
	[๑๓๐๖] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสมนัสสินทรีย์จัก
ไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ ใน
ปัญจโวการภูมิ และสัตว์ซึ่งมีจักขุ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพานแต่จักขุนทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือสัตว์ชั้นสุทธาวาส อสัญญสัตว์ และ
อรูปสัตว์
	[๑๓๐๗] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอุเปกขินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ