	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๕๖] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว ในภูมิใด ฯลฯ
	[๑๒๕๗] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสตินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ใน
ปัญจโวการภูมิ แต่โสตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นหาไม่จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้ว และโสตินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือสัตว์ซึ่งมีขันธ์ ๕ นอกนี้
	หรือว่า โสตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๕๘] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในกามาวจรภูมิ
และรูปาวจรสัตว์ แต่ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้ว และฆานินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือกามาวจรสัตว์ นอกนี้
	หรือว่า ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๕๙] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอิตถินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในกามาวจรภูมิ
รูปาวจรสัตว์ และสัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละแล้วจัก
ปรินิพพาน แต่อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้ว และอิตถินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือกามาวจรสัตว์ นอกนี้