	[๑๓๓๖] ผู้ใดย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์
	หามิได้
	[๑๓๓๗] ผู้ใดย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นย่อมเจริญอัญญินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดย่อมเจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๓๘] ผู้ใดย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นย่อมกระทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวิน
ทรีย์หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดย่อมทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์
	หามิได้
	[๑๓๓๙] ผู้ใดย่อมละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นย่อมเจริญอนัญญาตัญญัตสามีตินทรีย์
หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นย่อมละโทมนัสสินทรีย์
	หามิได้
	[๑๓๔๐] ผู้ใดย่อมละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นย่อมเจริญอัญญินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดย่อมเจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นย่อมละโทมนัสสินทรีย์
	บุคคล ๒ จำพวกย่อมเจริญอัญญินทรีย์ แต่จะละโทมนัสสินทรีย์ก็หาไม่ ผู้มีความพร้อม
เพรียงด้วยอนาคามิมรรค ย่อมเจริญอัญญินทรีย์ และย่อมละโทมนัสสินทรีย์
	[๑๓๔๑] ผู้ใดย่อมละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นย่อมทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
หรือ
	หามิได้