เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ ในรูปาวจรภูมิ ในอรูปาวจรภูมิ
และอสัญญสัตว์
	[๑๓๒๕] ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดสัทธินทรีย์ ฯลฯ
ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือรูปาวจรสัตว์ อรูปาวจรสัตว์
แต่มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว และ
มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น  ในภูมินั้น  คือปัจฉิมภวิกสัตว์ ในรูปาวจรภูมิ ใน
อรูปาวจรภูมิและอสัญญสัตว์
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในกามาวจรภูมิ
แต่ปุริสินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และ
ปุริสินทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ ในรูปาวจรภูมิ
ในอรูปาวจรภูมิ และอสัญญสัตว์
	[๑๓๒๖] ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสมนัสสินทรีย์จัก
ไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักเกิดขึ้น
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์ไม่เคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นเคยเกิดขึ้นแล้ว
	[๑๓๒๗] ชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอุเปกขินทรีย์ ฯลฯ
สัทธินทรีย์ ปัญญินทรีย์ มนินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักเกิดขึ้น
	หรือว่า มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	เคยเกิดขึ้นแล้ว