และโสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิตประกอบด้วย
โสมนัส และสัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิตประกอบด้วยอุเบกขา
	[๑๑๗๘] โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ฯลฯ มนินทรีย์
จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต
ในอุปปาทขณะแห่งจิตปราศจากโสมนัส ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์ แต่มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และมนินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่า
นั้น ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิตประกอบด้วยโสมนัส และสัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต
ประกอบด้วยอุเบกขา
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิตประกอบด้วย
โสมนัส แต่โสมนัสสินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และ
โสมนัสสินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิตประกอบด้วยโสมนัส
และสัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิตประกอบด้วยอุเบกขา
	[๑๑๗๙] อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ
	อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ทั้งหมด ในภังคขณะแห่งจิต
ในอุปปาทขณะแห่งอุเบกขาวิปปยุตจิต ผู้เข้านิโรธ และอสัญญสัตว์ แต่สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และสัทธินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิตประกอบด้วยอุเบกขา สัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต
ประกอบด้วยโสมนัส
	หรือว่า สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
	สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในอุปปาทขณะแห่งปัจฉิมจิตประกอบด้วย
อุเบกขา แต่อุเปกขินทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และ
อุเปกขินทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิตประกอบ
ด้วยโสมนัส ในภังคขณะแห่งปัจฉิมจิตประกอบด้วยอุเบกขา