	ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจุติจากกามาวจรภูมิ
สัตว์ซึ่งไม่มีอิตถี ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ รูปาวจรสัตว์ อรูปาวจรสัตว์ แต่อิตถินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๑๓๑] อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ และสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ
โสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
นอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจุติจากกามา
วจรภูมิ สัตว์ซึ่งไม่เป็นอิตถี ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ และรูปาวจรสัตว์ แต่อิตถินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๑๓๒] อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ และสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพาน ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
แต่อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ
อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น