	ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ที่กำลังเข้าถึง
กามาวจรภูมิ แต่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
และชีวิตินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์นอกนี้ ซึ่งมีฆานะ ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ทั้งหมดที่กำลังจุติสัตว์ซึ่ง
ไม่มีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่
ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งมีฆานะ
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๑๒๕] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ที่กำลังเข้าถึง
กามาวจรภูมิ และสัตว์ซึ่งมีฆานะ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพานที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ
โสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือ สัตว์นอกนี้ ซึ่งมีฆานะ ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจุติจาก
กามาวจรภูมิ ซึ่งไม่มีฆานะ ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ และอรูปาวจรสัตว์แต่ฆานินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งมีฆานะที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๑๒๖] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ที่กำลังเข้าถึง
กามาวจรภูมิ และสัตว์ซึ่งมีฆานะ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพานที่กำลังเกิดขึ้นอยู่