	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือรูปาวจรสัตว์อรูปาวจรสัตว์ แต่
ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้น และมนินทรีย์
ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือกามาวจรสัตว์
	[๑๒๗๓] อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในกามาวจร
ภูมิ และสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะนั่นแหละแล้วจักปรินิพพาน แต่
ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และ
ปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือกามาวจรสัตว์ นอกนี้
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๗๔] อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในกามาวจรภูมิ
แต่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และ
ชีวิตินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือกามาวจรสัตว์ นอกนี้
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือรูปาวจรสัตว์อรูปาวจรสัตว์ แต่
อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และอิตถิน
ทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือกามาวจรสัตว์
	[๑๒๗๕] อิตถินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดโสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ