	มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังจุติจากกามาวจรภูมิ
ซึ่งไม่มีฆานะ ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ รูปาวจรสัตว์ และอรูปาวจรสัตว์ แต่ฆานินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งมีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๑๒๙] อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ และสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆก็โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจัก
ปรินิพพาน ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็น
อิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่นอกนี้
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น ในภูมินั้น
	ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งจุติจากกามาวจรภูมิ สัตว์
ซึ่งไม่เป็นอิตถี ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ แต่อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น
ก็หาไม่ ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์
ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๑๓๐] อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อิตถินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้น และชีวิตินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด อิตถินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น ในภูมินั้น