	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์และสัตว์ซึ่งเข้าถึงรูปาวจรภูมิ
อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน แต่ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์
เคยเกิดขึ้นแล้ว และฆานินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๒๕] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ สัตว์ซึ่งเข้าถึงรูปาวจรภูมิ
อรูปาวจรภูมิ  แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะ
นั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน แต่อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้ว และอิตถินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๒๖] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์สัตว์ซึ่งเข้าถึงรูปภูมิ
อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์ซึ่งเป็นอิตถี ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะ
นั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้ว และปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๒๗] จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ แต่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และชีวิตินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
นอกนี้