	ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ แต่สัทธินทรีย์จักเกิด
ขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และสัทธินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๔๖] ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ฯลฯ มนินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ แต่มนินทรีย์จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และมนินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๔๗] ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ
	ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต
ปัจฉิมจิตประกอบด้วยอุเบกขา จักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วและโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่า
นั้น นอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๔๘] ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต
ปัจฉิมจิตประกอบด้วยโสมนัส จักเกิดขึ้น ในลำดับแห่งจิตใดแต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วและอุเปกขินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
นอกนี้