	ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์และสัตว์ซึ่งเข้าถึง
รูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ ไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็
โดยภาวะนั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน แต่อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่
ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และอิตถินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า อิตถินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๓๒] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ สัตว์ซึ่งเข้าถึงรูปาวจรภูมิ
อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน และสัตว์เหล่าใด เป็นอิตถีไปปฏิสนธิในภพไรๆ ก็โดยภาวะ
นั่นแหละ แล้วจักปรินิพพาน แต่ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์เคย
เกิดขึ้นแล้ว และปุริสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า ปุริสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๓๓] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ แต่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และชีวิตินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
นอกนี้
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๓๔] ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ
	ฆานินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์และสัตว์ซึ่งมีอุเบกขา
เกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์
เคยเกิดขึ้นแล้ว และโสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้