ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และอิตถินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือ สัตว์ซึ่งไม่เป็นอิตถี ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๑๓๕] ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ชีวิตินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้น และชีวิตินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่ นอกนี้
	หรือว่า ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น ในภูมินั้น
	ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจุติจากกามาวจรภูมิ
สัตว์ซึ่งไม่เป็นปุริสะ  ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ รูปาวจรสัตว์และอรูปาวจรสัตว์ แต่ปุริสินทรีย์
ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ชีวิตินทรีย์จักเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือ สัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๑๓๖] ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ และสัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพาน ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
แต่โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ ปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ
โสมนัสสินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
นอกนี้
	หรือว่า โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปุริสินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังจุติจากกามา
วจรภูมิ สัตว์ซึ่งไม่เป็นปุริสะ ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ และอรูปาวจรสัตว์ แต่ปุริสินทรีย์ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์จักเกิดขึ้น และปุริสินทรีย์ก็ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือ สัตว์ซึ่งเป็นปุริสะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่