โสมนัสสินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นและจักขุนทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ
สัตว์ซึ่งกำลังจะปรินิพพาน ในปัญจโวการภูมิ อสัญญสัตว์ อรูปสัตว์ และสัตว์เหล่าใดซึ่งมีจักขุ
มีอุเบกขาเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แก่สัตว์เหล่านั้น ที่กำลังจุติอยู่
	[๑๑๙๑] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอุเปกขินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังจุติจากปัญจโว
การภูมิ สัตว์ซึ่งไม่มีจักขุ ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ และอรูปสัตว์แต่อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และอุเปกขินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือสัตว์ซึ่งกำลังจะปรินิพพาน ในปัญจโวการภูมิ ปัจฉิมภวิกสัตว์
ในอรูปภูมิอสัญญสัตว์ และสัตว์เหล่าใด มีจักขุ มีโสมนัส เกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน
แก่สัตว์เหล่านั้น ที่กำลังจุติอยู่
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดจักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ที่กำลังเข้าถึง
ปัญจโวการภูมิ และสัตว์เหล่าใด มีจักขุ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้วจักปรินิพพาน แก่สัตว์เหล่านั้น
ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่ แต่จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์
จักไม่เกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังจะ
ปรินิพพานในปัญจโวการภูมิ ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในอรูปภูมิ อสัญญสัตว์ และสัตว์เหล่าใด
มีจักขุ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แก่สัตว์เหล่านั้น ที่กำลังจุติอยู่
	[๑๑๙๒] จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใดสัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังจุติจากปัญจโว
การภูมิ สัตว์ซึ่งไม่มีจักขุ ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ และอรูปสัตว์แต่สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์ย่อมไม่เกิดขึ้น และสัทธินทรีย์ก็จักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งกำลังจะปรินิพพาน ในปัญจโวการภูมิ ปัจฉิมภวิกสัตว์
ในอรูปภูมิ และอสัญญสัตว์