	[๑๒๘๗] ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปัญญินทรีย์ ฯลฯ
มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียง
ด้วยปัจฉิมจิต และอสัญญสัตว์ แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และมนินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ผู้มี
ขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ที่กำลังเข้าถึงชั้นสุทธาวาส แต่
ชีวิตินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่มนินทรีย์จักเกิดขึ้น และชีวิตินทรีย์
ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือสัตว์ผู้มีขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	[๑๒๘๘] โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดอุเปกขินทรีย์จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียง
ด้วยปัจฉิมจิต ปัจฉิมจิตประกอบด้วยโสมนัสจักเกิดขึ้นในลำดับแห่งจิตใด แต่อุเปกขินทรีย์จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และอุเปกขินทรีย์ก็
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือสัตว์ผู้มีขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาสในเมื่อ
ทุติยจิตเป็นไปอยู่ แต่โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่
อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น และโสมนัสสินทรีย์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ
สัตว์ผู้มีขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้
	[๑๒๘๙] โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดสัทธินทรีย์จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ