	[๑๒๕๒] โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วย
ปัจฉิมจิต แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และ
มนินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสมนัสสินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๕๓] อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์ฯลฯ ปัญญินทรีย์
มนินทรีย์ จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต
แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และมนินทรีย์ก็จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด อุเปกขินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๕๔] สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ปัญญินทรีย์ฯลฯ มนินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ
	สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต
แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และมนินทรีย์ก็จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด สัทธินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
	ถูกแล้ว
	[๑๒๕๕] ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ
	ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น คือสัตว์ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยปัจฉิมจิต
แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ปัญญินทรีย์เคยเกิดขึ้นแล้ว และมนินทรีย์ก็จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้