	จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คืออรูปสัตว์แต่อุเปกขินทรีย์
จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว และอุเปกขินทรีย์
ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาส ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในอรูปภูมิ
และอสัญญสัตว์
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในปัญจโว
การภูมิ และสัตว์ผู้มีจักขุ มีโสมนัสเกิดขึ้นแล้ว จักปรินิพพาน แต่จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์จักไม่เกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาส ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในอรูปภูมิ และ
อสัญญสัตว์
	[๑๓๐๘] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดสัทธินทรีย์จักไม่เกิด
ขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คืออรูปสัตว์แต่สัทธินทรีย์
จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว และสัทธินทรีย์
ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาส ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในอรูปภูมิ
และอสัญญสัตว์
	หรือว่า สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	สัทธินทรีย์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือปัจฉิมภวิกสัตว์ในปัญจโว
การภูมิ แต่จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ สัทธินทรีย์จักไม่
เกิดขึ้น และจักขุนทรีย์ก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ชั้นสุทธาวาส
ปัจฉิมภวิกสัตว์ ในอรูปภูมิ และอสัญญสัตว์
	[๑๓๐๙] จักขุนทรีย์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใดปัญญินทรีย์ ฯลฯ
มนินทรีย์ จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ