แต่อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น และ
อุเปกขินทรีย์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นคือสัตว์นอกนี้ ซึ่งมีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้น
	อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจุติจากกามาวจรภูมิ
สัตว์ซึ่งไม่มีฆานะ ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ รูปาวจรสัตว์ และอรูปาวจรสัตว์ แต่ฆานินทรีย์
ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ อุเปกขินทรีย์จักเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งมีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๑๒๗] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ที่กำลังเข้าถึง
กามาวจรภูมิ แต่สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
และสัทธินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์นอกนี้ ซึ่งมีฆานะ ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น
	ฆานินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งกำลังจุติจากกามาวจรภูมิ
สัตว์ซึ่งไม่มีฆานะ ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ รูปาวจรสัตว์ และอรูปาวจรสัตว์ แต่ฆานินทรีย์
ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ สัทธินทรีย์จักเกิดขึ้น และฆานินทรีย์ก็ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งมีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่
	[๑๑๒๘] ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ปัญญินทรีย์ ฯลฯ มนินทรีย์
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ
	ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือ ปัจฉิมภวิกสัตว์ที่กำลังเข้าถึง
กามาวจรภูมิ แต่มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้นก็หาไม่ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้น
และมนินทรีย์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น คือสัตว์นอกนี้ ซึ่งมีฆานะ ที่กำลัง
เกิดขึ้นอยู่
	หรือว่า มนินทรีย์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานินทรีย์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น