	บุคคล ๗ จำพวก จักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ แต่จักไม่ทำให้แจ้งซึ่งอัญญา
ตาวินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๒ จำพวก จักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ และจักไม่ทำให้
แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่ทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่เจริญอนัญญาตัญญัส
สามีตินทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๙๔] ผู้ใดจักไม่เจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่ทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
หรือ
	บุคคลผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรค จักไม่เจริญอัญญินทรีย์ แต่จักไม่ทำให้แจ้ง
ซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๒ จำพวก จักไม่เจริญอัญญินทรีย์ และจักไม่ทำให้แจ้งซึ่ง
อัญญาตาวินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่ทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่เจริญอัญญินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	[๑๓๙๕] ผู้ใดย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นเคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดเคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์
	บุคคล ๒ จำพวกเคยละโทมนัสสินทรีย์แล้ว แต่ย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ก็หาไม่ บุคคล
ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรค เคยละโทมนัสสินทรีย์แล้วและย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์
	[๑๓๙๖] ผู้ใดย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามี
ตินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ผู้นั้นย่อมกำหนดรู้จักขุน
ทรีย์
	บุคคล ๖ จำพวก เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ แต่ย่อมกำหนดรู้จัก
ขุนทรีย์ก็หาไม่ บุคคลผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรค เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัส
สามีตินทรีย์ และย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์