	บุคคล ๖ จำพวกย่อมไม่ละโทมนัสสินทรีย์ แต่จะไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัส
สามีตินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๒ จำพวกย่อมไม่ละโทมนัสสินทรีย์และไม่เคยเจริญแล้วซึ่ง
อนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นย่อมไม่ละ
โทมนัสสินทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๔๑๐] ผู้ใดย่อมไม่ละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์
หรือ
	พระอรหันต์ย่อมไม่ละโทมนัสสินทรีย์ แต่จะไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ก็หาไม่
บุคคล ๗ จำพวกย่อมไม่ละโทมนัสสินทรีย์ และไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ ผู้นั้นย่อมไม่ละโทมนัสสินทรีย์
	ท่านผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอนาคามิมรรค ไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ แต่ย่อม
ไม่ละโทมนัสสินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๗ จำพวกไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ และย่อมไม่
ละโทมนัสสินทรีย์
	[๑๔๑๑] ผู้ใดย่อมไม่ละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญา
ตาวินทรีย์ หรือ
	พระอรหันต์ย่อมไม่ละโทมนัสสินทรีย์ แต่จะไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
ก็หาไม่ บุคคล ๘ จำพวกย่อมไม่ละโทมนัสสินทรีย์ และไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญา
ตาวินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นย่อมไม่ละโทมนัส
สินทรีย์
	ท่านผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอนาคามิมรรค ไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
แต่ย่อมไม่ละโทมนัสสินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๘ จำพวกไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
และย่อมไม่ละโทมนัสสินทรีย์
	[๑๔๑๒] ผู้ใดย่อมไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยเจริญแล้วซึ่ง
อัญญินทรีย์ หรือ