	[๑๓๙๗] ผู้ใดย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นเคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดเคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ ผู้นั้นย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์หรือ
	หามิได้
	[๑๓๙๘] ผู้ใดย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์
	หามิได้
	[๑๓๙๙] ผู้ใดย่อมละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามี
ตินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นย่อมละโทมนัส
สินทรีย์
	บุคคล ๖ จำพวกเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์แต่ย่อมละโทมนัสสินทรีย์
ก็หาไม่ ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอนาคามิมรรค เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
และย่อมละโทมนัสสินทรีย์
	[๑๔๐๐] ผู้ใดย่อมละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นเคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ ผู้นั้นย่อมละโทมนัสสินทรีย์
	หามิได้
	[๑๔๐๑] ผู้ใดย่อมละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นย่อมละโทมนัสสินทรีย์
	หามิได้