	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอัญญินทรีย์
	ผู้ที่พร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรค จักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ แต่จักเจริญ
อัญญินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๗ จำพวก จักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์และจักเจริญอัญญินทรีย์
	[๑๓๘๕] ผู้ใดจักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักไม่ละโทมนัสสินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์
	บุคคล ๒ จำพวก จักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ แต่จักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ก็หาไม่
บุคคล ๓ จำพวกจักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ และจักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์
	[๑๓๘๖] ผู้ใดจักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามี
ตินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่กำหนดรู้
จักขุนทรีย์
	บุคคล ๖ จำพวก จักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ แต่จักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์
ก็หาไม่ บุคคล ๓ จำพวก จักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์และจักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์
	[๑๓๘๗] ผู้ใดจักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักไม่เจริญอัญญินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่เจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๘๘] ผู้ใดจักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักไม่ทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
หรือ
	ผู้พร้อมเพรียงด้วยมรรค จักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ แต่จักไม่ทำให้แจ้งซึ่ง
อัญญาตาวินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๒ จำพวก จักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ และจักไม่ทำให้แจ้งซึ่ง
อัญญาตาวินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่ทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์