	บุคคล ๖ จำพวกเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ แต่จะเคยเจริญแล้วซึ่ง
อัญญินทรีย์ก็หาไม่ พระอรหันต์เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัสสามีตินทรีย์ และเคยเจริญ
แล้วซึ่งอัญญินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ ผู้นั้นเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัส
สามีตินทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๖๓] ผู้ใดเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นเคยทำให้แจ้ง
แล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	บุคคล ๗ จำพวก เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ แต่จะเคยทำให้แจ้ง
แล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ก็หาไม่ พระอรหันต์เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ และเคย
ทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นเคยเจริญแล้ว ซึ่ง
อนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๖๔] ผู้ใดเคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ ผู้นั้นเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญา
ตาวินทรีย์หรือ
	ผู้ใดย่อมทำให้แจ้งแล้วซึ่งอรหัตผล ผู้นั้นเคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์แต่จะเคยทำให้
แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ก็หาไม่ ผู้ใดได้ทำให้แจ้งแล้วซึ่งอรหัตผล ผู้นั้นเคยเจริญแล้วซึ่ง
อัญญินทรีย์ และเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นเคยเจริญแล้วซึ่ง
อัญญินทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๖๕] ผู้ใดไม่เคยกำหนดรู้แล้วซึ่งจักขุนทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัส
สินทรีย์หรือ
	บุคคล ๒ จำพวกไม่เคยกำหนดรู้แล้วซึ่งจักขุนทรีย์ แต่จะไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัส
สินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๖ จำพวก ไม่เคยกำหนดรู้แล้วซึ่งจักขุนทรีย์และไม่เคยละแล้วซึ่ง
โทมนัสสินทรีย์