	บุคคล ๕ จำพวกจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ แต่ย่อมเจริญอัญญินทรีย์ก็หาไม่
บุคคลผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรค ๓ จำพวก จักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ และ
ย่อมเจริญอัญญินทรีย์
	[๑๔๒๕] ผู้ใดย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักละโทมนัสสินทรีย์ หรือ
	บุคคล ๕ จำพวกย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ แต่จักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล
๔ จำพวก ย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ และจักไม่ละโทมนัสสินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์
	บุคคลผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตตมรรค จักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ แต่ย่อมไม่
กำหนดรู้จักขุนทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๔ จำพวก จักไม่ละโทมนัสสินทรีย์และย่อมไม่กำหนดรู้จัก
ขุนทรีย์
	[๑๔๒๖] ผู้ใดย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามี
ตินทรีย์ หรือ
	ปุถุชนเหล่าใด จักได้เฉพาะซึ่งมรรค ปุถุชนเหล่านั้น ย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ แต่
จักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๘ จำพวกย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ และ
จักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นย่อมไม่กำหนดรู้จัก
ขุนทรีย์
	บุคคลผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรค จักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ แต่
ย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๘ จำพวก จักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
และย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์
	[๑๔๒๗] ผู้ใดย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักไม่เจริญอัญญินทรีย์หรือ
	บุคคล ๗ จำพวก ย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ แต่จักไม่เจริญอัญญินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล
๒ จำพวก ย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ และจักไม่เจริญอัญญินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่เจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์
	บุคคลผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรค จักไม่เจริญอัญญินทรีย์ แต่ย่อมไม่กำหนด
รู้จักขุนทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๒ จำพวก จักไม่เจริญอัญญินทรีย์และย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์