	ถูกแล้ว
	[๑๓๗๖] ผู้ใดจักกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
หรือ ?
	บุคคล ๖ จำพวก กำหนดรู้จักขุนทรีย์ แต่จักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ก็หาไม่
ปุถุชนเหล่าใด จักได้เฉพาะซึ่งมรรค ปุถุชนเหล่านั้น จักกำหนดรู้จักขุนทรีย์ และจักเจริญ
อนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นจักกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ?
	ถูกแล้ว
	[๑๓๗๗] ผู้ใดจักกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอัญญินทรีย์หรือ ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักเจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นจักกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ?
	ถูกแล้ว
	[๑๓๗๘] ผู้ใดจักกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักทำให้แจ้ง ซึ่งอัญญาตาวินทรีย์หรือ ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นจักกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ?
	ผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรค จักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์แต่จักกำหนดรู้
จักขุนทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๗ จำพวก จักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ และจักกำหนดรู้ซึ่ง
จักขุนทรีย์
	[๑๓๗๙] ผู้ใดจักละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
หรือ ?
	บุคคล ๔ จำพวก จักละโทมนัสสินทรีย์ แต่จักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ก็หาไม่
ปุถุชนเหล่าใด จักได้เฉพาะซึ่งมรรค ปุถุชนเหล่านั้น จักละโทมนัสสินทรีย์ และจักเจริญ
อนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นจักละโทมนัสสินทรีย์ ?
	ถูกแล้ว