	[๑๔๑๕] ผู้ใดย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักละโทมนัสสินทรีย์ หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดจักละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์
	[๑๔๑๖] ผู้ใดย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์
	หามิได้
	[๑๔๑๗] ผู้ใดย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอัญญินทรีย์ หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดจักเจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์
	หามิได้
	[๑๔๑๘] ผู้ใดย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจะทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์
	บุคคล ๗ จำพวกจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ แต่ย่อมกำหนดรู้จักขุนทรีย์ก็หาไม่
บุคคลผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตมรรค จักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ และย่อมกำหนดรู้
จักขุนทรีย์
	[๑๔๑๙] ผู้ใดย่อมละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นย่อมละโทมนัสสินทรีย์
	หามิได้
	[๑๔๒๐] ผู้ใดย่อมละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอัญญินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว