	พระอรหันต์ย่อมไม่เจริญอนัญญัสสามีตินทรีย์ แต่จะไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์
ก็หาไม่ บุคคล ๗ จำพวกย่อมไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์และไม่เคยเจริญแล้วซึ่ง
อัญญินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ ผู้นั้นย่อมไม่เจริญอนัญญาตัญญัส
สามีตินทรีย์
	บุคคลที่ ๘ ไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ แต่ย่อมไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
ก็หาไม่ บุคคล ๗ จำพวกไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ และย่อมไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามี
ตินทรีย์
	[๑๔๑๓] ผู้ใดย่อมไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยทำให้แจ้ง
แล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ หรือ
	พระอรหันต์ย่อมไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ แต่จะไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่ง
อัญญาตาวินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๗ จำพวกย่อมไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ และไม่เคย
ทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นย่อมไม่เจริญอนัญญา
ตัญญัสสามีตินทรีย์
	บุคคลที่ ๘ ไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ แต่ย่อมไม่เจริญอนัญญาตัญญัส
สามีตินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๗ จำพวกไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ และย่อมไม่
เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	[๑๔๑๔] ผู้ใดย่อมไม่เจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญา
ตาวินทรีย์ หรือ
	พระอรหันต์ย่อมไม่เจริญอัญญินทรีย์ แต่จะไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
ก็หาไม่ บุคคล ๕ จำพวก ย่อมไม่เจริญอัญญินทรีย์ และไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นย่อมไม่เจริญ
อัญญินทรีย์
	ผู้ที่มีความพร้อมเพรียงด้วยอรหัตตมรรค ๓ จำพวก ไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญา
ตาวินทรีย์ แต่ย่อมไม่เจริญอัญญินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๕ จำพวก ไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญา
ตาวินทรีย์ และย่อมไม่เจริญอัญญินทรีย์