	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยกำหนดรู้แล้วซึ่ง
จักขุนทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๖๖] ผู้ใดไม่เคยกำหนดรู้แล้วซึ่งจักขุนทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยเจริญแล้วซึ่ง
อนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์หรือ
	บุคคล ๖ จำพวกไม่เคยกำหนดผู้แล้วซึ่งจักขุนทรีย์ แต่จะไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญ
ญัสสามีตินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๒ จำพวกไม่เคยกำหนดรู้แล้วซึ่งจักขุนทรีย์ และไม่เคยเจริญแล้ว
ซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ผู้นั้นไม่เคยกำหนด
รู้แล้วซึ่งจักขุนทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๖๗] ผู้ใดไม่เคยกำหนดรู้แล้วซึ่งจักขุนทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยเจริญแล้วซึ่ง
อัญญินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยกำหนดรู้แล้วซึ่งจักขุน
ทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๖๘] ผู้ใดไม่เคยกำหนดรู้แล้วซึ่งจักขุนทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่ง
อัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยกำหนดรู้แล้ว
ซึ่งจักขุนทรีย์
	ผู้ใดย่อมทำให้แจ้งซึ่งอรหัตผล ผู้นั้นไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ แต่จะ
ไม่เคยกำหนดรู้แล้วซึ่งจักขุนทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๘ จำพวก ไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวิน
ทรีย์ และไม่เคยกำหนดรู้แล้วซึ่งจักขุนทรีย์