	[๑๓๘๐] ผู้ใดจักละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอัญญินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักเจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นจักละโทมนัสสินทรีย์
	บุคคล ๒ จำพวก จักเจริญอัญญินทรีย์ แต่จักละโทมนัสสินทรีย์ก็หาไม่บุคคล ๕ จำพวก
จักเจริญอัญญินทรีย์ และจักละโทมนัสสินทรีย์
	[๑๓๘๑] ผู้ใดจักละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นจักละโทมนัสสินทรีย์
	บุคคล ๓ จำพวก จักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ แต่จักละโทมนัสสินทรีย์ก็หาไม่
บุคคล ๕ จำพวก จักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ และจักละโทมนัสสินทรีย์
	[๑๓๘๒] ผู้ใดจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอัญญินทรีย์
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักเจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	บุคคล ๖ จำพวกจักเจริญอัญญินทรีย์ แต่จักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ก็หาไม่
ปุถุชนเหล่าใด จักได้เฉพาะซึ่งมรรค ปุถุชนเหล่านั้น จักเจริญอัญญินทรีย์ และจักเจริญ
อนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	[๑๓๘๓] ผู้ใดจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญา
ตาวินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามี
ตินทรีย์
	บุคคล ๗ จำพวกจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ แต่จักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
ก็หาไม่ ปุถุชนเหล่าใด จักได้เฉพาะซึ่งมรรค ปุถุชนเหล่านั้นจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
และจักเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	[๑๓๘๔] ผู้ใดจักเจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์หรือ