	[๑๓๖๙] ผู้ใดไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยเจริญแล้วซึ่ง
อนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์หรือ
	บุคคล ๔ จำพวก ไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ แต่จะไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญา
ตัญญัสสามีตินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๒ จำพวก ไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ และไม่เคย
เจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ผู้นั้นไม่เคยละแล้ว
ซึ่งโทมนัสสินทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๗๐] ผู้ใดไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยเจริญแล้วซึ่ง
อัญญินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์
	บุคคล ๒ จำพวก ไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ แต่จะไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์
ก็หาไม่ บุคคล ๖ จำพวก ไม่เคยเจริญแล้ว ซึ่งอัญญินทรีย์และไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัส
สินทรีย์
	[๑๓๗๑] ผู้ใดไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยทำให้แจ้งแล้ว
ซึ่งอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยละแล้วซึ่ง
โทมนัสสินทรีย์
	บุคคล ๓ จำพวก ไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ แต่จะไม่เคยละแล้วซึ่ง
โทมนัสสินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๖ จำพวก ไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ และไม่เคย
ละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์
	[๑๓๗๒] ผู้ใดไม่เคยเจริญแล้ว ซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ผู้นั้นไม่เคย
เจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์หรือ