	หรือว่า ผู้ใดเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นเคยกำหนดรู้แล้วซึ่ง
จักขุนทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๕๙] ผู้ใดเคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญา
ตัญญัสสามีตินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นเคยละแล้วซึ่ง
โทมนัสสินทรีย์
	บุคคล ๔ จำพวกเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ แต่จะเคยละแล้วซึ่ง
โทมนัสสินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๓ จำพวกเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ และเคย
ละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์
	[๑๓๖๐] ผู้ใดเคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นเคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์
หรือ
	บุคคล ๒ จำพวกเคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ แต่จะเคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์
ก็หาไม่ พระอรหันต์เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ และเคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดเคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ ผู้นั้นเคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๖๑] ผู้ใดเคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญา
ตาวินทรีย์หรือ
	บุคคล ๓ จำพวกเคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ แต่จะเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญา
ตาวินทรีย์ก็หาไม่ พระอรหันต์เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ และเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญา
ตาวินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นเคยละแล้วซึ่งโทมนัส
สินทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๖๒] ผู้ใดเคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นเคยเจริญแล้วซึ่ง
อัญญินทรีย์หรือ