	[๑๔๐๒] ผู้ใดย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นเคยเจริญแล้วซึ่ง
อัญญินทรีย์ หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดเคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ ผู้นั้นย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามี
ตินทรีย์
	หามิได้
	[๑๔๐๓] ผู้ใดย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่ง
อัญญาตาวินทรีย์ หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นย่อมเจริญอนัญญาตัญญัส
สามีตินทรีย์
	หามิได้
	[๑๔๐๔] ผู้ใดย่อมเจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
หรือ
	หามิได้
	หรือว่า ผู้ใดเคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นย่อมเจริญอัญญินทรีย์
	หามิได้
	[๑๔๐๕] ผู้ใดย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์
หรือ
	บุคคล ๒ จำพวกย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ แต่จะไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ก็
หาไม่ บุคคล ๖ จำพวกย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์และไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยละแล้วซึ่งโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๔๐๖] ผู้ใดย่อมไม่กำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญา
ตัญญัสสามีตินทรีย์ หรือ