	ถูกแล้ว
	[๑๓๘๙] ผู้ใดจักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามี
ตินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่ละโทมนัสสินทรีย์
	บุคคล ๔ จำพวก จักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ แต่จักไม่ละโทมนัสสินทรีย์
ก็หาไม่ บุคคล ๕ จำพวก จักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์และจักไม่ละโทมนัสสินทรีย์
	[๑๓๙๐] ผู้ใดจักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่เจริญอัญญินทรีย์หรือ
	บุคคล ๒ จำพวก จักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ แต่จักไม่เจริญอัญญินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๓
จำพวก จักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ และจักไม่เจริญอัญญินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่เจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่ละโทมนัสสินทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๙๑] ผู้ใดจักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่ทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
หรือ
	บุคคล ๓ จำพวก จักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ แต่จักไม่ทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ก็หาไม่
บุคคล ๒ จำพวก จักไม่ละโทมนัสสินทรีย์ และจักไม่ทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่ทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่ละโทมนัสสินทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๙๒] ผู้ใดจักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่เจริญอัญญิน
ทรีย์หรือ
	บุคคล ๖ จำพวก จักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ แต่จักไม่เจริญอัญญินทรีย์
ก็หาไม่ บุคคล ๓ จำพวก ไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ และจักไม่เจริญอัญญินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดจักไม่เจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	ถูกแล้ว
	[๑๓๙๓] ผู้ใดจักไม่เจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นจักไม่ทำให้แจ้งซึ่ง
อัญญาตาวินทรีย์หรือ