	หรือว่า ผู้ใดจักเจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นย่อมละโทมนัสสินทรีย์
	บุคคล ๖ จำพวกจักเจริญอัญญินทรีย์ แต่ย่อมละโทมนัสสินทรีย์ก็หาไม่บุคคลผู้มีความ
พร้อมเพรียงด้วยอนาคามิมรรค จักเจริญอัญญินทรีย์ และย่อมละโสมนัสสินทรีย์
	[๑๔๒๑] ผู้ใดย่อมละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นย่อมละโทมนัสสินทรีย์
	บุคคล ๗ จำพวกจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ แต่ย่อมละโทมนัสสินทรีย์ก็หาไม่
บุคคลผู้มีความพร้อมเพรียงด้วยอนาคามิมรรค จักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ และย่อมละ
โทมนัสสินทรีย์
	[๑๔๒๒] ผู้ใดย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นจักเจริญอัญญินทรีย์
หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักเจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	บุคคล ๖ จำพวกจักเจริญอัญญินทรีย์ แต่ย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ก็หาไม่
บุคคลที่ ๘ จักเจริญอัญญินทรีย์ และย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	[๑๔๒๓] ผู้ใดย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ผู้นั้นจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญา
ตาวินทรีย์ หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นย่อมเจริญอนัญญาตัญญัส
สามีตินทรีย์
	บุคคล ๗ จำพวกทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ แต่ย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
ก็หาไม่ บุคคลที่ ๘ จักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ และย่อมเจริญอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	[๑๔๒๔] ผู้ใดย่อมเจริญอัญญินทรีย์ ผู้นั้นจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดจักทำให้แจ้งซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นย่อมเจริญอัญญินทรีย์