	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยเจริญแล้วซึ่ง
อนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ ?
	บุคคล ๖ จำพวก ไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ แต่จะไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญา
ตัญญัสสามีตินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๒ จำพวก ไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ และไม่เคยเจริญ
แล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	[๑๓๗๓] ผู้ใดไม่เคยเจริญแล้ว ซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ผู้นั้นไม่เคยทำ
ให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์หรือ
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยทำให้แจ้งแล้ว
ซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	บุคคล ๗ จำพวก ไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ แต่จะไม่เคยเจริญแล้ว
ซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๒ จำพวก ไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
และไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอนัญญาตัญญัสสามีตินทรีย์
	[๑๓๗๔] ผู้ใดไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยทำให้แจ้งแล้ว
ซึ่งอัญญาตาวินทรีย์หรือ ?
	ถูกแล้ว
	หรือว่า ผู้ใดไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ ผู้นั้นไม่เคยเจริญแล้ว
ซึ่งอัญญินทรีย์ ?
	ผู้ใดย่อมทำให้แจ้งซึ่งอรหัตผล ผู้นั้นไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์ แต่จะ
ไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์ก็หาไม่ บุคคล ๘ จำพวก ไม่เคยทำให้แจ้งแล้วซึ่งอัญญาตาวินทรีย์
และไม่เคยเจริญแล้วซึ่งอัญญินทรีย์
	[๑๓๗๕] ผู้ใดจักกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ผู้นั้นจักละโทมนัสสินทรีย์หรือ
	บุคคล ๒ จำพวกจักกำหนดรู้จักขุนทรีย์ แต่จักละโทมนัสสินทรีย์ก็หาไม่บุคคล ๕
จำพวกกำหนดรู้จักขุนทรีย์ และจักละโทมนัสสินทรีย์
	หรือว่า ผู้ใดจักละโทมนัสสินทรีย์ ผู้นั้นจักกำหนดรู้จักขุนทรีย์ ?
	ถูกแล้ว