สญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ     ปฏิฆสญฺโญชนํ    อวิชฺชาสญฺโญชเนน
สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ อวิชฺชาสญฺโญชนํ
ปฏิฆสญฺโญชเนน      สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ     มานสญฺโญชนํ
อวิชฺชาสญฺโญชเนน สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ
อวิชฺชาสญฺโญชนํ           มานสญฺโญชเนน           สญฺโญชนญฺเจว-
สญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ         ทิฏฺฐิสญฺโญชนํ         อวิชฺชาสญฺโญชเนน
สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ     อวิชฺชาสญฺโญชนํ    ทิฏฺฐิสญฺโญชเนน
สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ วิจิกิจฺฉาสญฺโญชนํ
อวิชฺชาสญฺโญชเนน สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ
อวิชฺชาสญฺโญชนํ          วิจิกิจฺฉาสญฺโญชเนน         สญฺโญชนญฺเจว-
สญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ     สีลพฺพตปรามาสสญฺโญชนํ     อวิชฺชาสญฺโญชเนน
สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ อวิชฺชาสญฺโญชนํ
สีลพฺพตปรามาสสญฺโญชเนน สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ
ภวราคสญฺโญชนํ          อวิชฺชาสญฺโญชเนน          สญฺโญชนญฺเจว-
สญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ        อวิชฺชาสญฺโญชนํ        ภวราคสญฺโญชเนน
สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ อิสฺสาสญฺโญชนํ
อวิชฺชาสญฺโญชเนน สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ
อวิชฺชาสญฺโญชนํ        อิสฺสาสญฺโญชเนน       สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชน-
สมฺปยุตฺตญฺจ    มจฺฉริยสญฺโญชนํ    อวิชฺชาสญฺโญชเนน   สญฺโญชนญฺเจว-
สญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ        อวิชฺชาสญฺโญชนํ        มจฺฉริยสญฺโญชเนน
