	[๗๕๙]      กตเม      ธมฺมา     นีวรณาเจวนีวรณสมฺปยุตฺตาจ
กามจฺฉนฺทนีวรณํ       อวิชฺชานีวรเณน      นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
อวิชฺชานีวรณํ       กามจฺฉนฺทนีวรเณน      นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
พฺยาปาทนีวรณํ       อวิชฺชานีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
อวิชฺชานีวรณํ       พฺยาปาทนีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
ถีนมิทฺธนีวรณํ        อวิชฺชานีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
อวิชฺชานีวรณํ        ถีนมิทฺธนีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
อุทฺธจฺจนีวรณํ        อวิชฺชานีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
อวิชฺชานีวรณํ        อุทฺธจฺจนีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
กุกฺกุจฺจนีวรณํ        อวิชฺชานีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
อวิชฺชานีวรณํ        กุกฺกุจฺจนีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
วิจิกิจฺฉานีวรณํ       อวิชฺชานีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
อวิชฺชานีวรณํ       วิจิกิจฺฉานีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
กามจฺฉนฺทนีวรณํ       อุทฺธจฺจนีวรเณน      นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
อุทฺธจฺจนีวรณํ       กามจฺฉนฺทนีวรเณน      นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
พฺยาปาทนีวรณํ       อุทฺธจฺจนีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
อุทฺธจฺจนีวรณํ       พฺยาปาทนีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
ถีนมิทฺธนีวรณํ        อุทฺธจฺจนีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
อุทฺธจฺจนีวรณํ        ถีนมิทฺธนีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
กุกฺกุจฺจนีวรณํ        อุทฺธจฺจนีวรเณน       นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
