อหิริเกน     กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ     อโนตฺตปฺปํ     อุทฺธจฺเจน
กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ     อุทฺธจฺจํ     อโนตฺตปฺเปน     กิเลโส-
เจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ      โลโภ     อหิริเกน     กิเลโสเจวกิเลส-
สมฺปยุตฺโตจ      อหิริกํ      โลเภน     กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ
โทโส    อหิริเกน    กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺโตจ    อหิริกํ    โทเสน
กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ      โมโห     อหิริเกน     กิเลโสเจว-
กิเลสสมฺปยุตฺโตจ     อหิริกํ    โมเหน    กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ
มาโน    อหิริเกน    กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺโตจ    อหิริกํ    มาเนน
กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ      ทิฏฺฐิ      อหิริเกน     กิเลโสเจว-
กิเลสสมฺปยุตฺตาจ     อหิริกํ    ทิฏฺฐิยา    กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ
วิจิกิจฺฉา       อหิริเกน      กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตาจ      อหิริกํ
วิจิกิจฺฉาย    กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ    ถีนํ   อหิริเกน   กิเลโส-
เจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ      อหิริกํ      ถีเนน      กิเลโสเจวกิเลส-
สมฺปยุตฺตญฺจ     อุทฺธจฺจํ     อหิริเกน     กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ
อหิริกํ      อุทฺธจฺเจน      กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ     อโนตฺตปฺปํ
อหิริเกน      กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ     อหิริกํ     อโนตฺตปฺเปน
กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ     โลโภ    อโนตฺตปฺเปน    กิเลโสเจว-
กิเลสสมฺปยุตฺโตจ    อโนตฺตปฺปํ    โลเภน   กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ
โทโส           อโนตฺตปฺเปน           กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺโตจ
อโนตฺตปฺปํ       โทเสน      กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ      โมโห
