วิจิกิจฺฉา       โมเหน       กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตาจ      โมโห
วิจิกิจฺฉาย   กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺโตจ   ถีนํ   โมเหน   กิเลโสเจว-
กิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ     โมโห     ถีเนน    กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺโตจ
อุทฺธจฺจํ โมเหน กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ
โมโห    อุทฺธจฺเจน    กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺโตจ    อหิริกํ   โมเหน
กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ      โมโห     อหิริเกน     กิเลโสเจว-
กิเลสสมฺปยุตฺโตจ    อโนตฺตปฺปํ   โมเหน   กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ
โมโห            อโนตฺตปฺเปน           กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺโต
จ     โลโภ     อุทฺธจฺเจน    กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺโตจ    อุทฺธจฺจํ
โลเภน   กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ   โทโส  อุทฺธจฺเจน  กิเลโสเจว-
กิเลสสมฺปยุตฺโตจ    อุทฺธจฺจํ    โทเสน    กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ
โมโห อุทฺธจฺเจน กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺโตจ
อุทฺธจฺจํ    โมเหน    กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ   มาโน   อุทฺธจฺเจน
กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺโตจ      อุทฺธจฺจํ     มาเนน     กิเลโสเจว-
กิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ    ทิฏฺฐิ    อุทฺธจฺเจน    กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตาจ
อุทฺธจฺจํ       ทิฏฺฐิยา      กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ      วิจิกิจฺฉา
อุทฺธจฺเจน      กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตาจ     อุทฺธจฺจํ     วิจิกิจฺฉาย
กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ      ถีนํ      อุทฺธจฺเจน     กิเลโสเจว-
กิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ     อุทฺธจฺจํ    ถีเนน    กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ
อหิริกํ       อุทฺธจฺเจน      กิเลโสเจวกิเลสสมฺปยุตฺตญฺจ      อุทฺธจฺจํ
