                       ปญฺหาวาโร
     [๔๐๙]   อาสโวเจวอาสวสมฺปยุตฺโตจ  ธมฺโม  อาสวสฺสเจวอาสว-
*สมฺปยุตฺตสฺสจ     ธมฺมสฺส     เหตุปจฺจเยน    ปจฺจโย:    ตีณิ    ฯ
อาสวสมฺปยุตฺโตเจวโนจอาสโว   ธมฺโม  อาสวสมฺปยุตฺตสฺสเจวโนจอาสวสฺส
ธมฺมสฺส     เหตุปจฺจเยน    ปจฺจโย:    อาสวสมฺปยุตฺตาเจวโนจอาสวา
เหตู สมฺปยุตฺตกานํ ขนฺธานํ เหตุปจฺจเยน ปจฺจโย ฯ
     [๔๑๐]   อาสโวเจวอาสวสมฺปยุตฺโตจ  ธมฺโม  อาสวสฺสเจวอาสว-
*สมฺปยุตฺตสฺสจ    ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:    ตีณิ   ฯ
อาสวสมฺปยุตฺโตเจวโนจอาสโว   ธมฺโม  อาสวสมฺปยุตฺตสฺสเจวโนจอาสวสฺส
ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน   ปจฺจโย:   อาสวสมฺปยุตฺเตเจวโนจอาสเว
ขนฺเธ       อารพฺภ       อาสวสมฺปยุตฺตาเจวโนจอาสวา      ขนฺธา
อุปฺปชฺชนฺติ       ฯ       อาสวสมฺปยุตฺโตเจวโนจอาสโว       ธมฺโม
อาสวสฺสเจวอาสวสมฺปยุตฺตสฺสจ    ธมฺมสฺส   อารมฺมณปจฺจเยน   ปจฺจโย:
อาสวสมฺปยุตฺเตเจวโนจอาสเว   ขนฺเธ  อารพฺภ  อาสวา  อุปฺปชฺชนฺติ  ฯ
อาสวสมฺปยุตฺโตเจวโนจอาสโว    ธมฺโม   อาสวสฺสเจวอาสวสมฺปยุตฺตสฺสจ
อาสวสมฺปยุตฺตสฺสเจวโนจอาสวสฺส     จ    ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน
ปจฺจโย:      อาสวสมฺปยุตฺเตเจวโนจอาสเว      ขนฺเธ      อารพฺภ
อาสวา    จ    อาสวสมฺปยุตฺตกา    จ    ขนฺธา    อุปฺปชฺชนฺติ    ฯ
อาสโวเจวอาสวสมฺปยุตฺโตจ   อาสวสมฺปยุตฺโตเจวโนจอาสโว   จ  ธมฺมา
อาสวสฺสเจวอาสวสมฺปยุตฺตสฺสจ        ธมฺมสฺส        อารมฺมณปจฺจเยน
