ปจฺจโย:       สหชาตปจฺจเยน       ปจฺจโย:      อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย:      ฯ     อาสววิปฺปยุตฺโต     ธมฺโม     อาสววิปฺปยุตฺตสฺส
ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:    สหชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย:
อุปนิสฺสยปจฺจเยน  ปจฺจโย:  ปุเรชาตปจฺจเยน ปจฺจโย: ปจฺฉาชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:        กมฺมปจฺจเยน        ปจฺจโย:       อาหารปจฺจเยนu
ปจฺจโย:     อินฺทฺริยปจฺจเยน     ปจฺจโย:     ฯ     อาสววิปฺปยุตฺโต
ธมฺโม    อาสวสมฺปยุตฺตสฺส    ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:
สหชาตปจฺจเยน  ปจฺจโย:  อุปนิสฺสยปจฺจเยน  ปจฺจโย:  ปุเรชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:      ฯ     อาสววิปฺปยุตฺโต     ธมฺโม     อาสวสมฺปยุตฺตสฺส
จ    อาสววิปฺปยุตฺตสฺส    จ    ธมฺมสฺส   อารมฺมณปจฺจเยน   ปจฺจโย:
สหชาตปจฺจเยน  ปจฺจโย:  อุปนิสฺสยปจฺจเยน  ปจฺจโย:  ปุเรชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:     ฯ     อาสวสมฺปยุตฺโต     จ     อาสววิปฺปยุตฺโต    จ
ธมฺมา    อาสวสมฺปยุตฺตสฺส    ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:
สหชาตปจฺจเยน     ปจฺจโย:     อุปนิสฺสยปจฺจเยน     ปจฺจโย:    ฯ
อาสวสมฺปยุตฺโต   จ   อาสววิปฺปยุตฺโต   จ   ธมฺมา   อาสววิปฺปยุตฺตสฺส
ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:    สหชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย:
อุปนิสฺสยปจฺจเยน     ปจฺจโย:    ปจฺฉาชาตปจฺจเยน    ปจฺจโย:    ฯ
อาสวสมฺปยุตฺโต   จ   อาสววิปฺปยุตฺโต  จ  ธมฺมา  อาสวสมฺปยุตฺตสฺส  จ
อาสววิปฺปยุตฺตสฺส  จ  ธมฺมสฺส  อารมฺมณปจฺจเยน ปจฺจโย: สหชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย: อุปนิสฺสยปจฺจเยน ปจฺจโย: ฯ
