ปจฺจโย:    สญฺโญชเน    อารพฺภ   สญฺโญชนา   อุปฺปชฺชนฺติ   ฯ   มูลํ
กาตพฺพํ    สญฺโญชเน    อารพฺภ   สญฺโญชนสมฺปยุตฺตาเจวโนจสญฺโญชนาจ
ขนฺธา   อุปฺปชฺชนฺติ   ฯ   มูลํ  กาตพฺพํ  สญฺโญชเน  อารพฺภ  สญฺโญชนา
สญฺโญชนสมฺปยุตฺตาจ   ขนฺธา   อุปฺปชฺชนฺติ   ฯ   สญฺโญชนสมฺปยุตฺโตเจว-
*โนจสญฺโญชโน      ธมฺโม      สญฺโญชนสมฺปยุตฺตสฺสเจวโนจสญฺโญชนสฺส
ธมฺมสฺส  อารมฺมณปจฺจเยน  ปจฺจโย:  สญฺโญชนสมฺปยุตฺเตเจวโนจสญฺโญชเน
ขนฺเธ          อารพฺภ          สญฺโญชนสมฺปยุตฺตาเจวโนจสญฺโญชนา
ขนฺธา      อุปฺปชฺชนฺติ      ฯ     สญฺโญชนสมฺปยุตฺโตเจวโนจสญฺโญชโน
ธมฺโม สญฺโญชนสฺสเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตสฺสจ
ธมฺมสฺส  อารมฺมณปจฺจเยน  ปจฺจโย:  สญฺโญชนสมฺปยุตฺเตเจวโนจสญฺโญชเน
ขนฺเธ        อารพฺภ        สญฺโญชนา        อุปฺปชฺชนฺติ       ฯ
สญฺโญชนสมฺปยุตฺโตเจวโนจสญฺโญชโน    ธมฺโม   สญฺโญชนสฺสเจวสญฺโญชน-
*สมฺปยุตฺตสฺส สญฺโญชนสมฺปยุตฺตสฺสเจวโนจสญฺโญชนสฺส
จ    ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:   สญฺโญชนสมฺปยุตฺเตเจว
โนจสญฺโญชเน   ขนฺเธ   อารพฺภ   สญฺโญชนา   จ   สญฺโญชนสมฺปยุตฺตา
จ     ขนฺธา     อุปฺปชฺชนฺติ    ฯ    สญฺโญชโนเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺโตจ
สญฺโญชนสมฺปยุตฺโตเจวโนจสญฺโญชโน  จ  ธมฺมา  สญฺโญชนสฺสเจวสญฺโญชน-
*สมฺปยุตฺตสฺสจ        ธมฺมสฺส       อารมฺมณปจฺจเยน       ปจฺจโย:
ตีณิ ฯ
     [๔๘๙]         สญฺโญชโนเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺโตจ        ธมฺโม
