ปจฺจโย:   อุปนิสฺสยปจฺจเยน   ปจฺจโย:  ฯ  อาสโวเจวอาสวสมฺปยุตฺโตจ
ธมฺโม           อาสวสมฺปยุตฺตสฺสเจวโนจอาสวสฺส           ธมฺมสฺส
อารมฺมณปจฺจเยน  ปจฺจโย:  สหชาตปจฺจเยน  ปจฺจโย:  อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย:        ฯ        อาสโวเจวอาสวสมฺปยุตฺโตจ        ธมฺโม
อาสวสฺสเจวอาสวสมฺปยุตฺตสฺสจ    อาสวสมฺปยุตฺตสฺสเจวโนจอาสวสฺส    จ
ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:    สหชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย:
อุปนิสฺสยปจฺจเยน     ปจฺจโย:     ฯ    อาสวสมฺปยุตฺโตเจวโนจอาสโว
ธมฺโม    อาสวสมฺปยุตฺตสฺสเจวโนจอาสวสฺส   ธมฺมสฺส   อารมฺมณปจฺจเยน
ปจฺจโย:       สหชาตปจฺจเยน       ปจฺจโย:      อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย:        ฯ       อาสวสมฺปยุตฺโตเจวโนจอาสโว       ธมฺโม
อาสวสฺสเจวอาสวสมฺปยุตฺตสฺสจ        ธมฺมสฺส        อารมฺมณปจฺจเยน
ปจฺจโย:   สหชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย:   อุปนิสฺสยปจฺจเยน  ปจฺจโย:  ฯ
อาสวสมฺปยุตฺโตเจวโนจอาสโว    ธมฺโม   อาสวสฺสเจวอาสวสมฺปยุตฺตสฺสจ
อาสวสมฺปยุตฺตสฺสเจวโนจอาสวสฺส     จ    ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน
ปจฺจโย:       สหชาตปจฺจเยน       ปจฺจโย:      อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย:  ฯ  อาสโวเจวอาสวสมฺปยุตฺโตจ  อาสวสมฺปยุตฺโตเจวโนจอาสโว
จ ธมฺมา อาสวสฺสเจวอาสวสมฺปยุตฺตสฺสจ
ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:    สหชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย:
อุปนิสฺสยปจฺจเยน      ปจฺจโย:     ฯ     อาสโวเจวอาสวสมฺปยุตฺโตจ
อาสวสมฺปยุตฺโตเจวโนจอาสโว  จ ธมฺมา อาสวสมฺปยุตฺตสฺสเจวโนจอาสวสฺส
