สมฺปยุตฺโต   ธมฺโม   สญฺโญชนสมฺปยุตฺตสฺส   จ   สญฺโญชนวิปฺปยุตฺตสฺส  จ
ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:    สหชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย:
อุปนิสฺสยปจฺจเยน     ปจฺจโย:     ฯ     สญฺโญชนวิปฺปยุตฺโต    ธมฺโม
สญฺโญชนวิปฺปยุตฺตสฺส  ธมฺมสฺส  อารมฺมณปจฺจเยน  ปจฺจโย: สหชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:       อุปนิสฺสยปจฺจเยน      ปจฺจโย:      ปุเรชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:    ปจฺฉาชาตปจฺจเยน    ปจฺจโย:    กมฺมปจฺจเยน   ปจฺจโย:
อาหารปจฺจเยน  ปจฺจโย:  อินฺทฺริยปจฺจเยน ปจฺจโย: ฯ สญฺโญชนวิปฺปยุตฺโต
ธมฺโม       สญฺโญชนสมฺปยุตฺตสฺส       ธมฺมสฺส      อารมฺมณปจฺจเยน
ปจฺจโย:       สหชาตปจฺจเยน       ปจฺจโย:      อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย:     ปุเรชาตปจฺจเยน    ปจฺจโย:    ฯ    สญฺโญชนวิปฺปยุตฺโต
ธมฺโม        สญฺโญชนสมฺปยุตฺตสฺส       จ       สญฺโญชนวิปฺปยุตฺตสฺส
จ     ธมฺมสฺส     อารมฺมณปจฺจเยน     ปจฺจโย:     สหชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:       อุปนิสฺสยปจฺจเยน      ปจฺจโย:      ปุเรชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:    ฯ    สญฺโญชนสมฺปยุตฺโต    จ    สญฺโญชนวิปฺปยุตฺโต    จ
ธมฺมา    สญฺโญชนสมฺปยุตฺตสฺส    ธมฺมสฺส   อารมฺมณปจฺจเยน   ปจฺจโย:
สหชาตปจฺจเยน  ปจฺจโย: อุปนิสฺสยปจฺจเยน ปจฺจโย: ฯ สญฺโญชนสมฺปยุตฺโต
จ      สญฺโญชนวิปฺปยุตฺโต      จ     ธมฺมา     สญฺโญชนวิปฺปยุตฺตสฺส
ธมฺมสฺส       อารมฺมณปจฺจเยน       ปจฺจโย:       สหชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:      อุปนิสฺสยปจฺจเยน      ปจฺจโย:      ปจฺฉาชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย:   ฯ   สญฺโญชนสมฺปยุตฺโต   จ   สญฺโญชนวิปฺปยุตฺโต  จ  ธมฺมา
