ธมฺมํ ปฏิจฺจ สญฺโญชโนเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺโตจ
สญฺโญชนสมฺปยุตฺโตเจวโนจสญฺโญชโน จ ธมฺมา
อุปฺปชฺชนฺติ    เหตุปจฺจยา:    กามราคสญฺโญชนํ   ปฏิจฺจ   ทิฏฺฐิสญฺโญชนํ
อวิชฺชาสญฺโญชนํ สมฺปยุตฺตกา จ ขนฺธา ฯ สญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺเจวโนจสญฺโญชนํ
ธมฺมํ           ปฏิจฺจ           สญฺโญชนสมฺปยุตฺโตเจวโนจสญฺโญชโน
ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:   สญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺเจวโนจสญฺโญชนํ
เอกํ       ขนฺธํ       ปฏิจฺจ       ตโย       ขนฺธา       เทฺว
ขนฺเธ   ...   ฯ   สญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺเจวโนจสญฺโญชนํ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ
สญฺโญชโนเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺโตจ    ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:
สญฺโญชนสมฺปยุตฺเตเจวโนจสญฺโญชเน    ขนฺเธ   ปฏิจฺจ   สญฺโญชนา   ฯ
สญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺเจวโนจสญฺโญชนํ    ธมฺมํ    ปฏิจฺจ    สญฺโญชโนเจว-
*สญฺโญชนสมฺปยุตฺโตจ สญฺโญชนสมฺปยุตฺโตเจวโนจสญฺโญชโน
จ   ธมฺมา  อุปฺปชฺชนฺติ  เหตุปจฺจยา:  สญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺเจวโนจสญฺโญชนํ
เอกํ       ขนฺธํ      ปฏิจฺจ      ตโย      ขนฺธา      สญฺโญชนา
จ    เทฺว    ขนฺเธ    ...    ฯ   สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ
สญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺเจวโนจสญฺโญชนญฺจ           ธมฺมํ          ปฏิจฺจ
สญฺโญชโนเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺโตจ    ธมฺโม    อุปฺปชฺชติ    เหตุปจฺจยา:
กามราคสญฺโญชนญฺจ   สมฺปยุตฺตเก   จ   ขนฺเธ   ปฏิจฺจ   ทิฏฺฐิสญฺโญชนํ
อวิชฺชาสญฺโญชนํ      จกฺกํ     ฯ     สญฺโญชนญฺเจวสญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺจ
สญฺโญชนสมฺปยุตฺตญฺเจวโนจสญฺโญชนญฺจ           ธมฺมํ          ปฏิจฺจ
