                   นีวรณนีวรณสมฺปยุตฺตทุกํ
                       ปฏิจฺจวาโร
     [๖๔๔]      นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ      ธมฺมํ      ปฏิจฺจ
นีวรโณเจวนีวรณสมฺปยุตฺโตจ      ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:
กามจฺฉนฺทนีวรณํ    ปฏิจฺจ   ถีนมิทฺธนีวรณํ   อุทฺธจฺจนีวรณํ   อวิชฺชานีวรณํ
จกฺกํ   สพฺเพปิ   นีวรณา   กาตพฺพา   ฯ   นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ
ธมฺมํ        ปฏิจฺจ       นีวรณสมฺปยุตฺโตเจวโนจนีวรโณ       ธมฺโม
อุปฺปชฺชติ   เหตุปจฺจยา:   นีวรเณ   ปฏิจฺจ   สมฺปยุตฺตกา   ขนฺธา   ฯ
นีวรณญฺเจวนีวรณสมฺปยุตฺตญฺจ   ธมฺมํ   ปฏิจฺจ  นีวรโณเจวนีวรณสมฺปยุตฺโตจ
นีวรณสมฺปยุตฺโตเจวโนจนีวรโณ       จ       ธมฺมา       อุปฺปชฺชนฺติ
เหตุปจฺจยา:        กามจฺฉนฺทนีวรณํ       ปฏิจฺจ       ถีนมิทฺธนีวรณํ
อุทฺธจฺจนีวรณํ    อวิชฺชานีวรณํ    สมฺปยุตฺตกา   จ   ขนฺธา   จกฺกํ   ฯ
นีวรณสมฺปยุตฺตญฺเจวโนจนีวรณํ  ธมฺมํ  ปฏิจฺจ นีวรณสมฺปยุตฺโตเจวโนจนีวรโณ
ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:     นีวรณสมฺปยุตฺตญฺเจวโนจนีวรณํ
เอกํ    ขนฺธํ    ปฏิจฺจ    ตโย   ขนฺธา   เทฺว   ขนฺเธ   ...   ฯ
นีวรณสมฺปยุตฺตญฺเจวโนจนีวรณํ   ธมฺมํ  ปฏิจฺจ  นีวรโณเจวนีวรณสมฺปยุตฺโตจ
ธมฺโม     อุปฺปชฺชติ     เหตุปจฺจยา:    นีวรณสมฺปยุตฺเตเจวโนจนีวรเณ
ขนฺเธ       ปฏิจฺจ       นีวรณา       ฯ      นีวรณสมฺปยุตฺตญฺเจว
โนจนีวรณํ       ธมฺมํ       ปฏิจฺจ       นีวรโณเจวนีวรณสมฺปยุตฺโตจ
นีวรณสมฺปยุตฺโตเจวโนจนีวรโณ
