 	[๕๑๒] วิ. ข้าแต่พระแม่เจ้า ก็อะไรเป็นส่วนเปรียบแห่งสุขเวทนา?
     ธ. ดูกรวิสาขะผู้มีอายุ ราคะเป็นส่วนเปรียบแห่งสุขเวทนา.
     วิ. อะไรเป็นส่วนเปรียบแห่งทุกขเวทนา?
     ธ. ปฏิฆะเป็นส่วนแห่งเปรียบแห่งทุกขเวทนา.
     วิ. อะไรเป็นส่วนเปรียบแห่งอทุกขมสุขเวทนา?
     ธ. อวิชชาเป็นส่วนเปรียบแห่งอทุกขมสุขเวทนา.
     วิ. อะไรเป็นส่วนเปรียบแห่งอวิชชา?
     ธ. วิชชาเป็นส่วนเปรียบแห่งอวิชชา.
     วิ. อะไรเป็นส่วนเปรียบแห่งวิชชา?
     ธ. วิมุติเป็นส่วนเปรียบแห่งวิชชา.
     วิ. อะไรเป็นส่วนเปรียบแห่งวิมุติ?
     ธ. นิพพานเป็นส่วนเปรียบแห่งวิมุติ?
     วิ. อะไรเป็นส่วนเปรียบแห่งนิพพาน?
     ธ. ดูกรวิสาขะผู้มีอายุ ท่านล่วงเลยปัญหาเสียแล้ว ไม่อาจถือเอาส่วนสุดแห่งปัญหา
ได้ ดูกรวิสาขะผู้มีอายุ เพราะพรหมจรรย์หยั่งลงในพระนิพพาน มีพระนิพพานเป็นที่ถึงใน
เบื้องหน้า มีพระนิพพานเป็นที่สุด ถ้าท่านจำนงอยู่ ก็พึงเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาค ทูลถามเนื้อ
ความนี้เถิด พระผู้มีพระภาคทรงพยากรณ์แก่ท่านอย่างใด ท่านพึงจำทรงพระพยากรณ์นั้นไว้
อย่างนั้นเถิด.
		วิสาขอุบาสกสรรเสริญธรรมทินนาภิกษุณี
 	[๕๑๓] ลำดับนั้น วิสาขอุบาสก ชื่นชม อนุโมทนา ภาษิตของธรรมทินนาภิกษุณี
แล้ว ลุกจากอาสนะ อภิวาทธรรมทินนาภิกษุณี ทำประทักษิณแล้ว เข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาค
ถึงที่ประทับ ถวายอภิวาทแล้ว นั่งอยู่ ณ ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง ครั้นนั่งเรียบร้อยแล้ว ได้กราบ
ทูลเรื่องที่ตนสนทนาธรรมกถากับธรรมทินนาภิกษุณีให้ทรงทราบทุกประการ.
     เมื่อวิสาขาอุบาสกกราบทูลอย่างนี้แล้ว พระผู้มีพระภาค จึงตรัสว่า ดูกรวิสาขะ ธรรม
ทินนาภิกษุณีเป็นบัณฑิต มีปัญญามาก แม้หาก ท่านพึงสอบถามเนื้อความนั้นกะเรา แม้เราก็พึง