ความอยาก และเป็นผู้ได้ความยินดีในอันที่จะกำจัดความอยากต่อไป ๑ เป็นผู้มีความพอใจอย่าง
แรงกล้าในการหลีกเร้นและเป็นผู้ได้ความยินดีในการหลีกเร้นต่อไป ๑ เป็นผู้มีความพอใจ
อย่างแรงกล้าในการปรารภความเพียร และเป็นผู้ได้ความยินดีในการปรารภความเพียรต่อไป ๑
เป็นผู้มีความพอใจอย่างแรงกล้าในความเป็นผู้มีสติรอบคอบ และเป็นผู้ได้ความยินดีในความเป็น
ผู้มีสติรอบคอบต่อไป ๑ เป็นผู้มีความพอใจอย่างแรงกล้าในการแทงตลอดด้วยทิฐิ และเป็นผู้
ได้ความยินดีในการแทงตลอดด้วยทิฐิต่อไป ๑ ดูกรภิกษุทั้งหลาย นิททสวัตถุ ๗ ประการนี้แล ฯ
                         จบสูตรที่ ๑๐
                       จบอนุสยวรรคที่ ๒
                       __________
                   รวมพระสูตรที่มีในวรรคนี้ คือ
     	๑. อนุสยสูตรที่ ๑  		๒. อนุสยสูตรที่ ๒
๓. กุลสูตร  			๔. ปุคคลสูตร
๕. อุทกูปมสูตร  		๖. อนิจจาสูตร
๗. ทุกขสูตร  		 ๘. อนัตตาสูตร
๙. นิพพานสูตร  		๑๐. นิททสวัตถุสูตร
                       ___________