     ดูกรภิกษุทั้งหลาย มาตุคามเป็นผู้ถึงพร้อมด้วยปัญญาอย่างไร ดูกรภิกษุทั้งหลาย
มาตุคามในโลกนี้ มีปัญญา ฯลฯ ดูกรภิกษุทั้งหลาย มาตุคามเป็นผู้ถึงพร้อมด้วยปัญญาอย่างนี้แล
ดูกรภิกษุทั้งหลาย มาตุคามประกอบด้วยธรรม ๘ประการนี้แล ชื่อว่าเป็นผู้ปฏิบัติเพื่อชัยชนะ
ในโลกหน้า ชื่อว่าปรารภโลกหน้าแล้ว ฯ
         มาตุคามผู้จัดการงานดี สงเคราะห์คนข้างเคียงของสามีดี
         ประพฤติเป็นที่พอใจของสามี รักษาทรัพย์ที่สามีหามาได้
         มาตุคามนั้นเป็นผู้ถึงพร้อมด้วยศรัทธาและศีล ปราศจากความ
         ตระหนี่ รู้ความประสงค์ ชำระทางสัมปรายิกัตถประโยชน์
         อยู่เป็นนิตย์ นารีใดมีธรรม ๘ ประการนี้ ดังกล่าวมานี้
         ปราชญ์ทั้งหลายเรียกนารีแม้นั้นว่า เป็นผู้มีศีล ตั้งอยู่ในธรรม
         พูดคำสัตย์ อุบาสิกาผู้มีศีลเช่นนั้น ถึงพร้อมด้วยอาการ ๑๖
         อย่าง ประกอบด้วยองคคุณ ๘ ประการ ย่อมเข้าถึง
         เทวโลกประเภทมนาปกายิกา ฯ
                         จบสูตรที่ ๑๐
                       จบอุโปสถวรรคที่ ๕
                       ___________
                   รวมพระสูตรที่มีในวรรคนี้ คือ
     	๑. สังขิตตสูตร  		๒. วิตถตสูตร
๓. วิสาขสูตร  		๔. วาเสฏฐสูตร
๕. โพชฌาสูตร 		 ๖. อนุรุทธสูตร
๗. วิสาขสูตร  		๘. นกุลสูตร
๙. อิธโลกสูตรที่ ๑  		๑๐. อิธโลกสูตรที่ ๒ ฯ
                          จบปัณณาสก์
                         ________