      	วรรคที่ไม่สงเคราะห์เข้าในปัณณาสก์
                         เขมวรรคที่ ๑
                           เขมสูตร
     [๒๕๖] อุ. ดูกรอาวุโส พระผู้มีพระภาคตรัสว่า เขมะๆ ดังนี้ ดูกรอาวุโส โดย
ปริยายเพียงเท่าไรหนอแล พระผู้มีพระภาคตรัสเขมะ ฯ
     อา. ดูกรอาวุโส ภิกษุในธรรมวินัยนี้ สงัดจากกาม ฯลฯ บรรลุปฐมฌาน ดูกรอาวุโส
โดยปริยายแม้เพียงเท่านี้แล พระผู้มีพระภาคตรัสเขมะ ฯลฯ
     อีกประการหนึ่ง ภิกษุ เพราะล่วงเนวสัญญานาสัญญายตนฌานโดยประการทั้งปวง บรรลุ
สัญญาเวทยิตนิโรธ และอาสวะทั้งหลายของเธอย่อมสิ้นไป  เพราะเห็นด้วยปัญญา ดูกรอาวุโส
โดยนิปปริยายแม้เพียงเท่านี้แล พระผู้มีพระภาคตรัสเขมะ ฯ
                          จบสูตรที่ ๑
                         เขมปัตตสูตร
     [๒๕๗] อุ. ดูกรอาวุโส พระผู้มีพระภาคตรัสว่า เขมปัตตะๆ[ผู้บรรลุธรรมอันเกษม]
ดังนี้ ฯลฯ
                          จบสูตรที่ ๒
                           อมตสูตร
     [๒๕๘] อุ. ดูกรอาวุโส พระผู้มีพระภาคตรัสว่า อมตะๆ ดังนี้ ฯลฯ
                          จบสูตรที่ ๓