     ดูกรภิกษุทั้งหลาย เธอทั้งหลายพึงเจริญสติปัฏฐาน ๔ เพื่อละธรรมเครื่องผูกมัดจิต ๕
ประการนี้แล สติปัฏฐาน ๔ เป็นไฉน ดูกรภิกษุทั้งหลายภิกษุในธรรมวินัยนี้ พิจารณาเห็น
กายในกายอยู่ มีความเพียร มีสัมปชัญญะมีสติ พึงกำจัดอภิชฌาและโทมนัสในโลกเสีย ภิกษุ
พิจารณาเห็นเวทนาในเวทนาอยู่ ฯลฯ พิจารณาเห็นจิตในจิตอยู่ ฯลฯ พิจารณาเห็นธรรม
ในธรรมอยู่ มีความเพียร มีสัมปชัญญะ มีสติ พึงกำจัดอภิชฌาและโทมนัสในโลกเสีย ดูกรภิกษุทั้งหลาย
เธอทั้งหลายพึงเจริญสติปัฏฐาน ๔ นี้ เพื่อละธรรมเครื่องผูกมัดจิต ๕ประการนี้แล ฯ
                         จบสูตรที่ ๑๐
                        จบสติปัฏฐานวรรคที่ ๒
                         ________
                   รวมพระสูตรที่มีในวรรคนี้ คือ
     	๑. สิกขาสูตร 		๒. นิวรณสูตร
๓. กามคุณสูตร 		๔. อุปาทานขันธสูตร
๕. โอรัมภาคิยสูตร 		๖. คติสูตร
๗. มัจฉริยสูตร 		๘. อุทธัมภาคิยสูตร
๙. เจโตขีลสูตร 		๑๐. วินิพันธสูตร ฯ
                         ________