  ธรรมที่ไม่ใช่จิต อาศัยธรรมที่เป็นจิต และธรรมที่ไม่ใช่จิต เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ขันธ์ ๒ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่จิต ซึ่งเป็นอเหตุกะ และจิต
ขันธ์ ๒ ฯลฯ ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่จิต อาศัยจิต และหทัยวัตถุ ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ ขันธ์
ทั้งหลายที่ไม่ใช่จิต อาศัยจิต และหทัยวัตถุ ขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยจักขุวิญญาณ อาศัย
จักขายตนะ และจักขุวิญญาณ กายายตนะ ฯลฯ โมหะที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และจิต.
                           ฯลฯ
  [๕๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ   ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย      มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย       มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย      มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย      มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย      มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย     มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย         มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย       มี "     ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย       มี "     ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย         มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย         มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย      มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย      มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย         มี "     ๓