         ในสหชาตปัจจัย                      มีวาระ      ๗
         ในอัญญมัญญปัจจัย                     มี  "       ๖
         ในนิสสยปัจจัย                       มี  "       ๗
         ในอุปนิสสยปัจจัย                     มี  "       ๒
         ในปุเรชาตปัจจัย                     มี  "       ๑
         ในปัจฉาชาตปัจจัย                    มี  "       ๑
         ในอาเสวนปัจจัย                     มี  "       ๑
         ในกัมมปัจจัย                        มี  "       ๓
         ในวิปากปัจจัย                       มี  "       ๓
         ในอาหารปัจจัย                      มี  "       ๔
         ในอินทริยปัจจัย                      มี  "       ๖
         ในฌานปัจจัย                        มี  "       ๓
         ในมัคคปัจจัย                        มี  "       ๓
         ในสัมปยุตตปัจจัย                     มี  "       ๑
         ในวิปปยุตตปัจจัย                     มี  "       ๒
         ในอัตถิปัจจัย                        มี  "       ๗
         ในนัตถิปัจจัย                        มี  "       ๑
         ในวิคตปัจจัย                        มี  "       ๑
         ในอวิคตปัจจัย                       มี  "       ๗
   [๑๔๘] จิตตสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
    จิตตสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตวิปปยุตตธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
   จิตตสัมปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสัมปยุตตธรรม และจิตตวิปปยุตตธรรม โดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
   จิตตวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตวิปปยุตตธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.