          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย              มีวาระ      ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมปัจจัย                  มี  "       ๔
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย               มี  "       ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย               มี  "       ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "       ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              มี  "       ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "       ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                 มี  "       ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "       ๖.
    [๑๕๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัยกับเหตุปัจจัย     มีวาระ      ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
         กับ ฯลฯ                             มีวาระ      ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย
         กับ ฯลฯ                             มี  "       ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย
         กับ ฯลฯ                             มี  "       ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย
         กับ ฯลฯ                             มี  "       ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย
         กับเหตุปัจจัย                          มี  "       ๕