  ธรรมที่ไม่ใช่จิต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นจิต และธรรมที่ไม่ใช่จิต โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
  ธรรมที่เป็นจิต และธรรมที่ไม่ใช่จิต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นจิต โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
  ธรรมที่เป็นจิต และธรรมที่ไม่ใช่จิต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่จิต โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย.
    ธรรมที่เป็นจิต และธรรมที่ไม่ใช่จิต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นจิต และธรรมที่ไม่ใช่จิต
โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
   [๗๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                มีวาระ   ๙
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย             มี "     ๙
        ในปัจจัยทั้งปวง                       มี "     ๙
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                มี "     ๙.
   [๗๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
        กับเหตุปัจจัย                         มีวาระ   ๓ ฯลฯ
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตร
       ปัจจัยกับ ฯลฯ                        มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญ
        ปัจจัยกับ ฯลฯ                        มี "     ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสย
        ปัจจัยกับ ฯลฯ                        มี "     ๓
        ในปัจจัยทั้งปวงกับ ฯลฯ                 มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคค
       ปัจจัยกับ ฯลฯ                        มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตต-
        ปัจจัยกับ ฯลฯ                        มี "     ๑