        ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย
        กับ ฯลฯ                     มีวาระ   ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย
        กับ ฯลฯ                     มี "     ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย
        กับ ฯลฯ                     มี "     ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย
        กับ ฯลฯ                     มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย         มี "
        กับ ฯลฯ                     มี "     ๓.
   [๓๙] ในอารัมมณปัจจัย
       กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มี "     ๒
        ในอธิปติปัจจัย กับ ฯลฯ          มี "     ๔
        ในอนันตรปัจจัย กับ ฯลฯ         มี "     ๑
                   พึงกระทำอนุโลมมาติกา.
        ในอวิคตปัจจัย
       กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ   ๗.
                     สารัมมณทุกะ จบ.
                         จิตตทุกะ
                       ปฏิจจวาร
  [๔๐] ธรรมที่ไม่ใช่จิต อาศัยธรรมที่เป็นจิตเกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยจิต.
   ในปฏิสนธิขณะ สัมปยุตตขันธ์ และกฏัตตารูป อาศัยจิต.
   ธรรมที่ไม่ใช่จิต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตเกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย