   จิตตวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย.
    จิตตสัมปยุตตธรรม และจิตตวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสัมปยุตตธรรม โดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย.
   จิตตสัมปยุตตธรรม และจิตตวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตวิปปยุตตธรรม โดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริย
ปัจจัย.
    [๑๔๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย               มีวาระ      ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย            มี  "       ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย              มี  "       ๗
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย             มี  "       ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย            มี  "       ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย             มี  "       ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย            มี  "       ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย              มี  "       ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย            มี  "       ๗
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย            มี  "       ๗
         ในปัจจัยทั้งปวง                      มี  "       ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย            มี  "       ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย            มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย               มี  "       ๔
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย               มี  "       ๗
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย               มี  "       ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย              มี  "       ๔
   [๑๕๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
         กับเหตุปัจจัย                        มี  "       ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
         กับ ฯลฯ                           มี  "       ๓