   สารัมมณธรรม และอนารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่สารัมมณธรรม โดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย.
  สารัมมณธรรม และอนารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อนารัมมณธรรม โดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
    [๓๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ   ๗
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย      มี "     ๗ ฯลฯ
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย      มี "     ๗
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย       มี "     ๖
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย      มี "     ๖
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย        มี "     ๖
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย      มี "     ๗
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      มี "     ๗
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย     มี "     ๗ ฯลฯ
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย         มี "     ๗
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย      มี "     ๖
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย      มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย         มี "     ๔
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย         มี "     ๗
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย         มี "     ๗
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย        มี "     ๔
   [๓๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
        กับเหตุปัจจัย                  มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
        กับ ฯลฯ                     มี "   ฯลฯ
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย
        กับ ฯลฯ                     มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย
        กับ ฯลฯ                     มี "     ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย
        กับ ฯลฯ                     มี "     ๓ ฯลฯ