  [๕๙] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ     ๕
        ในอารัมมณปัจจัย               มี "       ๕
        ในอธิปติปัจจัย                 มี "       ๕
        ในปัจจัยทั้งปวง                มี "       ๕
        ในอวิคตปัจจัย                 มี "       ๕.
                          ฯลฯ
  [๖๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มี "       ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      มี "       ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย     มี "       ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      มี "       ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย         มี "       ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        มี "       ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย         มี "       ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย         มี "       ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย      มี "       ๕.
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้ทั้งหมด.
                         ปัญหาวาร
  [๖๑] ธรรมที่ไม่ใช่จิต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่จิต โดยเหตุปัจจัย
         คือ เหตุธรรมที่ไม่ใช่จิต เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูป
         ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
        ธรรมที่ไม่ใช่จิต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นจิต โดยเหตุปัจจัย
         คือ เหตุธรรมที่ไม่ใช่จิต เป็นปัจจัยแก่จิต โดยเหตุปัจจัย ปฏิสนธิ.
    ธรรมที่ไม่ใช่จิต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นจิต และธรรมที่ไม่ใช่จิต โดยเหตุปัจจัย
    คือ เหตุธรรมที่ไม่ใช่จิต เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิต และจิตตสมุฏฐานรูป
ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย ปฏิสนธิ.