         ในอธิปติปัจจัย                       มีวาระ      ๕
         ในอนันตรปัจจัย                      มี  "       ๓
         ในสมนันตรปัจจัย                     มี  "       ๓
         ในสหชาตปัจจัย                      มี  "       ๙
         ในอัญญมัญญปัจจัย                     มี  "       ๖
         ในนิสสยปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในอุปนิสสยปัจจัย                     มี  "       ๓
         ในปุเรชาตปัจจัย                     มี  "       ๑
         ในอาเสวนปัจจัย                     มี  "       ๑
         ในกัมมปัจจัย                        มี  "       ๙
         ในวิปากปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในอาหารปัจจัย                      มี  "       ๙
         ในอินทริยปัจจัย
        ในฌานปัจจัย
        ในมัคคปัจจัย                        มี  "       ๙
         ในสัมปยุตตปัจจัย                     มี  "       ๓
         ในวิปยุตตปัจจัย                      มี  "       ๙
         ในอัตถิปัจจัย                        มี  "       ๙
         ในนัตถิปัจจัย                        มี  "       ๓
         ในวิคตปัจจัย                        มี  "       ๓
         ในอวิคตปัจจัย                       มี  "       ๙
   [๑๑๙] จิตตสัมปยุตตธรรม อาศัยจิตตสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะขันธ์ ๒ ฯลฯ
    ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ โมหะที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะอาศัยขันธ์
ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ.