        ในนิสสยปัจจัย                 มีวาระ   ๗
        ในอุปนิสสยปัจจัย               มี "     ๒
        ในปุเรชาตปัจจัย               มี "     ๑
        ในปัจฉาชาตปัจจัย              มี "     ๑
        ในอาเสวนปัจจัย               มี "     ๑
        ในกัมมปัจจัย                  มี "     ๓
        ในวิปากปัจจัย                 มี "     ๓
        ในอาหารปัจจัย                มี "     ๔
        ในอินทริยปัจจัย                มี "     ๖
        ในฌานปัจจัย                  มี "     ๓
        ในมัคคปัจจัย                  มี "     ๓
        ในสัมปยุตตปัจจัย               มี "     ๑
        ในวิปปยุตตปัจจัย               มี "     ๒
        ในอัตถิปัจจัย                  มี "     ๗
        ในนัตถิปัจจัย                  มี "     ๑
        ในวิคตปัจจัย                  มี "     ๑
        ในอวิคตปัจจัย                 มี "     ๗
   [๓๖] สารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่สารัมมณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
   สารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อนารัมมณธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉา
ชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
  สารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่สารัมมณธรรม และอนารัมมณธรรมโดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
  อนารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อนารัมมณธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
   อนารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่สารัมมณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาต-
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย.