        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย       มีวาระ   ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย      มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย      มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย      มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย     มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย         มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย       มี "     ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย       มี "     ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย         มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย         มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปปยุตตปัจจัย     มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปยุตตปัจจัย       มี "     ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย         มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย         มี "     ๓.
   [๔๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
        กับเหตุปัจจัย                  มีวาระ   ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
        กับ ฯลฯ                     มี "     ๕.
                          ฯลฯ
  [๕๐] ในอารัมมณปัจจัย
       กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ   ๕
        ในอนันตรปัจจัย กับ ฯลฯ         มี "     ๕
        ในปัจจัยทั้งปวง กับ ฯลฯ         มี "     ๕