  [๕] อนารัมมณธรรม อาศัยสารัมมณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
    คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสารัมมณธรรม ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
    อนารัมมณธรรม อาศัยอนารัมมณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
    คือ ตลอดจนถึงอสัญญสัตว์.
  อนารัมมณธรรม อาศัยสารัมมณธรรม และอนารัมมณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
อารัมมณปัจจัย
  คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสารัมมณธรรม และมหาภูตรูปทั้งหลาย
ปฏิสนธิ ฯลฯ.
  [๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ   ๙
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย           มี "     ๓
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มี "     ๙
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย            มี "     ๓
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย           มี "     ๓
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย           มี "     ๓
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย           มี "     ๓
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย           มี "     ๙
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย          มี "     ๙
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย           มี "     ๙
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย              มี "     ๒
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย             มี "     ๕
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย            มี "     ๑
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย            มี "     ๑
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย              มี "     ๒
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย              มี "     ๙
       ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย           มี "     ๓