    คือ ขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยจักขุวิญญาณ อาศัยจักขายตนะ กายายตนะ ฯลฯ
ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ อาศัยหทัยวัตถุ ปฏิสนธิ โมหะ ที่
สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยหทัยวัตถุ.
   จิตตสัมปยุตตธรรม และจิตตวิปยุตตธรรม อาศัยจิตตวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ อาศัยหทัยวัตถุ
จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย ปฏิสนธิ.
   จิตตสัมปยุตตธรรม อาศัยจิตตสัมปยุตตธรรม และจิตตวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๑ ที่สหรคตด้วยจักขุวิญญาณ และจักขายตนะ ขันธ์ ๒
อาศัยขันธ์ ๑ ที่สหรคตด้วยกายวิญญาณและกายายตนะ ฯลฯ ขันธ์ ๒  อาศัยขันธ์ ๑  ที่เป็น
จิตตสัมปยุตตธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ และหทัยวัตถุ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
   ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัย
ขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และหทัยวัตถุ.
    พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๒ ข้อดังกล่าวมาแล้ว ทั้งปวัตติ และปฏิสนธิ.
                           ฯลฯ
  [๑๒๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ      ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย              มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย              มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "       ๔
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "       ๙