        ในปัจฉาชาตปัจจัย       มีวาระ   ๓
        ในอาเสวนปัจจัย        มี "     ๙
        ในกัมมปัจจัย           มี "     ๓
        ในวิปากปัจจัย          มี "     ๕
        ในอาหารปัจจัย         มี "     ๕
        ในอินทริยปัจจัย         มี "     ๕
        ในฌานปัจจัย           มี "     ๓
        ในมัคคปัจจัย           มี "     ๓
        ในสัมปยุตตปัจจัย        มี "     ๕
        ในวิปปยุตตปัจจัย        มี "     ๕
        ในอัตถิปัจจัย           มี "     ๕
        ในนัตถิปัจจัย           มี "     ๙
        ในวิคตปัจจัย           มี "     ๙
        ในอวิคตปัจจัย          มี "     ๕.
   [๗๕] ธรรมที่เป็นจิต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นจิต โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยอุปนิสสยปัจจัย.
  ธรรมที่เป็นจิต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่จิต โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย โดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย.
    ธรรมที่เป็นจิต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นจิต และธรรมที่ไม่ใช่จิต โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
  ธรรมที่ไม่ใช่จิต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่จิต โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
    ธรรมที่ไม่ใช่จิต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นจิต โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมม-
ปัจจัย.