        ในอธิปปัจจัย                          มีวาระ      ๙
        ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "       ๙
        ในปุเรชาตปัจจัย                       มี  "       ๙
        ในอาเสวนปัจจัย                       มี  "       ๙
        ในอวิคตปัจจัย                         มี  "       ๙.
   [๙๑] ธรรมที่เป็นเจตสิก อาศัยธรรมที่เป็นเจตสิก เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
    คือ เจตสิกที่เป็นอเหตุกะ ฯลฯ. มีวาระ ๙ แม้ปัญจวิญญาณ พึงกระทำเหมือน
อารัมมณปัจจัย โมหะ มีในหัวข้อปัจจัย ๓ เท่านั้น หัวข้อปัจจัยทั้งปวง ผู้มีปัญญาพึงกระทำ
โดยปวัตติ และปฏิสนธิ.
  [๙๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ      ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "       ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "       ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี  "       ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย              มี  "       ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย              มี  "       ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย              มี  "       ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "       ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "       ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "       ๙
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "       ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "       ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย               มี  "       ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย               มี  "       ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "       ๙
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "       ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              มี  "       ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "       ๖