  ธรรมที่เป็นเจตสิก และธรรมที่ไม่ใช่เจตสิก เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นเจตสิก โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
    ธรรมที่เป็นเจตสิก และธรรมที่ไม่ใช่เจตสิก เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่เจตสิก โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
ปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย.
   ธรรมที่เป็นเจตสิก และธรรมที่ไม่ใช่เจตสิก เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นเจตสิก และธรรม
ที่ไม่ใช่เจตสิก โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
    [๑๑๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ      ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "       ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "       ๙.
    [๑๑๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
         กับเหตุปัจจัย                          มีวาระ      ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
         กับเหตุปัจจัย                          มีวาระ      ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย   กับ ฯลฯ      มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย  กับ ฯลฯ      มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย  กับ ฯลฯ      มี  "       ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย  กับ ฯลฯ      มี  "       ๓
          ในปัจจัยทั้งปวง กับเหตุปัจจัย              มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย     กับ ฯลฯ      มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย  กับ ฯลฯ      มี  "       ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย  กับ ฯลฯ      มี  "       ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย     กับ ฯลฯ      มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย     กับ ฯลฯ      มีวาระ      ๓.