    ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยจิตตสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณ
ปัจจัย
  คือ ในปฏิสนธิขณะ กฏัตตารูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม.
    ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะอารัมมณปัจจัย
  คือ ในปฏิสนธิขณะ กฏัตตารูป อาศัยจิต หทัยวัตถุ อาศัยจิต มหาภูตรูป ๑ ตลอด
ถึงอสัญญสัตว์.
  จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณ
ปัจจัย
  คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยจิต.
  จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยจิตตสมุฏฐานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
  คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม และจิต
จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยจิต และมหาภูตรูปทั้งหลาย.
   ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยจิตตสมุฏฐานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่จิตต
สมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
   คือ ในปฏิสนธิขณะ กฏัตตารูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม และจิต
    ในปฏิสนธิขณะ กฏัตตารูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม และ
มหาภูตรูปทั้งหลาย.
                         ฯลฯ
  [๑๕๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ      ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "       ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี  "       ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย              มี  "       ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย              มี  "       ๖