        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย     มีวาระ   ๙
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย    มี "     ๙
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย     มี "     ๙
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย        มี "     ๔
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย       มี "     ๙
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย      มี "     ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย      มี "     ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย        มี "     ๔
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย        มี "     ๙
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย     มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปยุตตปัจจัย      มี "     ๒
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย        มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย        มี "     ๓.
   [๑๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
        กับเหตุปัจจัย                 มี "     ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
        กับ ฯลฯ                    มี "     ๙
                          ฯลฯ
  [๑๕] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัย
       ที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ   ๓
        ในอนันตรปัจจัย กับ ฯลฯ        มี "     ๓
        ในสมนันตรปัจจัย กับ ฯลฯ       มี "     ๓
        ในสหชาตปัจจัย กับ ฯลฯ        มี "     ๙.
                          ฯลฯ
       ในมัคคปัจจัย  กับ ฯลฯ         มี "     ๓
        ในอวิคตปัจจัย กับ ฯลฯ         มี "     ๙.
                นิสสยวาร เหมือนกับปัจจยวาร.