  ในปฏิสนธิขณะ มี ๑ นัย.
  จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม อาศัย
จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะ
อารัมมณปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๒ และจิตอาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม และหทัยวัตถุ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ
  ในปฏิสนธิขณะ มี ๑ นัย.
                           ฯลฯ
  [๒๓๓] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ      ๙
         ในอารัมมณปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในอธิปติปัจจัย                         มี  "       ๙
         ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "       ๙
         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "       ๙.
   [๒๓๔] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม อาศัยจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
  พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๙ ดังกล่าวมาแล้ว ในปัจจยวาร ก็พึงทำปัญจวิญญาณ โมหะมี
ทั้ง ๓ นัย.
  [๒๓๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ      ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย              มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย              มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย              มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "       ๙