   จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม คลุกเคล้ากับจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ ขันธ์ ๒ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม และจิต ขันธ์ ๒
ฯลฯ ปฏิสนธิ.
  [๒๓๗] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ      ๕
         ในอารัมมณปัจจัย                       มี  "       ๕
         ในอธิปติปัจจัย                         มี  "       ๕
         ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "       ๕
         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "       ๕.
   [๒๓๘] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม คลุกเคล้ากับจิตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย ฯลฯ. โมหะมีทั้ง ๓ นัย.
   [๒๓๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ      ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "       ๕.
    การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        ปัญหาวาร
  [๒๔๐] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม โดย
เหตุปัจจัย