  [๒๖๘] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ      ๙
         ในอารัมมณปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในอธิปติปัจจัย                         มี  "       ๕
         ในอนันตรปัจจัย                        มี  "       ๙
         ในสมนันตรปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในสหชาตปัจจัย                        มี  "       ๙
         ในอัญญมัญญปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในนิสสยปัจจัย                         มี  "       ๙
         ในอุปนิสสยปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในปุเรชาตปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในอาเสวนปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในกัมมปัจจัย                          มี  "       ๙
         ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "       ๙
         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "       ๙.
   [๒๖๙] อัชฌัตติกธรรม อาศัยอัชฌัตติกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ อัชฌัตติกกฏัตตารูป อาศัยจิต จักขุวิญญาณ อาศัย
จักขายตนะ ฯลฯ
  พึงทำหัวข้อปัจจัยแม้ทั้ง ๙ อย่างนี้ พึงบวกปัญจวิญญาณ เข้าไปด้วยมี ๓ นัย เหมือน
กับ โมหะ.
  [๒๗๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ      ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "       ๙