                 จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภุทุกะ
                        ปฏิจจวาร
  [๒๕๔] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม อาศัยจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม เกิด
ขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ ใน
ปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
  จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกะเป็นอย่างไร แม้ทุกะนี้ก็เป็นอย่างนั้น ไม่มีแตกต่างกัน.
                จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภุทุกะ จบ.
                จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกะ
                        ปฏิจจวาร
  [๒๕๕] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม อาศัยจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติ
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
  จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกะเป็นอย่างไร แม้ทุกะนี้ก็เป็นอย่างนั้น ไม่มีแตกต่างกัน.
              จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกะ จบ.
                       อัชฌัตติกทุกะ
                        ปฏิจจวาร
  [๒๕๖] อัชฌัตติกธรรม อาศัยอัชฌัตติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ในปฏิสนธิขณะ อัชฌัตติกกฏัตตารูป อาศัยจิต.
   พาหิรธรรม อาศัยอัชฌัตติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย