         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย        มีวาระ      ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย         มี  "       ๙.
   [๑๙๓] จิตตสหภูธรรม อาศัยจิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
    คือ เจตนาที่เป็นจิตตสหภูธรรม อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นจิตตสหภูธรรม.
    ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
กัมมปัจจัย
  คือ พาหิร ฯลฯ อาหาร ฯลฯ อุตุ ฯลฯ.
   จิตตสหภูธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
    คือ สัมปยุตตเจตนา อาศัยจิต.
  จิตตสหภูธรรม อาศัยจิตตสหภูธรรม และธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะกัมมปัจจัย
  คือสัมปยุตตเจตนา อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นจิตตสหภูธรรม และจิต.
    [๑๙๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย            มีวาระ      ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย           มี  "       ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย          มี  "       ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย          มี  "       ๑.
   [๑๙๕] จิตตสหภูธรรม อาศัยจิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย ฯลฯ
สหรคตด้วยปัญจวิญญาณ ฯลฯ
  [๑๙๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย            มีวาระ      ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย            มี  "       ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย         มี  "       ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย         มี  "       ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย            มี  "       ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย            มี  "       ๙.
   การนับสองอย่าง นอกจากนี้ พึงกระทำอย่างนี้.
   แม้สหชาตวาร ก็เหมือนกับปฏิจจวาร.