                         ฯลฯ
  [๒๕๘] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ      ๙
         ในอารัมมณปัจจัย                       มี  "       ๕
         ในอธิปติปัจจัย                         มี  "       ๕
         ในอนันตรปัจจัย                        มี  "       ๕
         ในสมนันตรปัจจัย                       มี  "       ๕
         ในสหชาตปัจจัย                        มี  "       ๙
         ในอัญญมัญญปัจจัย                       มี  "       ๕
         ในนิสสยปัจจัย                         มี  "       ๙
         ในอุปนิสสยปัจจัย                       มี  "       ๕
         ในปุเรชาตปัจจัย                       มี  "       ๕
         ในอาเสวนปัจจัย                       มี  "       ๕
         ในกัมมปัจจัย                          มี  "       ๙
         ในวิปากปัจจัย                         มี  "       ๙
         ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "       ๙
         ในสัมปยุตตปัจจัย                       มี  "       ๕
         ในวิปปยุตตปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในอัตถิปัจจัย                          มี  "       ๙
         ในนัตถิปัจจัย                          มี  "       ๕
         ในวิคตปัจจัย                          มี  "       ๕
         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "       ๙.
   [๒๕๙] อัชฌัตติกธรรม อาศัยอัชฌัตติกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ อัชฌัตติกกฏัตตารูป อาศัยจิต.
   พาหิรธรรม อาศัยอัชฌัตติกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
   คือ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยจิต ซึ่งเป็นอเหตุกะ
    ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย และพาหิรกฏัตตารูป อาศัยจิต
    โมหะที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยจิตที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่
สหรคตด้วยอุทธัจจะ.