          ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มีวาระ      ๔
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย               มี  "       ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย               มี  "       ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                 มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "       ๓.
    การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        สังสัฏฐวาร
   [๒๓๖] จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม คลุกเคล้ากับจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๒ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
ปฏิสนธิ.
  ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม คลุกเคล้ากับจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เกิด
ขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
  คือ จิต คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลาย ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม ปฏิสนธิ.
    จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม คลุกเคล้ากับ
จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ ขันธ์ ๒ และจิต คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม ขันธ์ ๒
ฯลฯ ปฏิสนธิ.
  จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม คลุกเคล้ากับธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรม เกิด
ขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
  คือ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย คลุกเคล้ากับจิต ปฏิสนธิ.