         ในสหชาตปัจจัย                        มี  "       ๙
         ในอัญญมัญญปัจจัย                       มี  "       ๕
         ในนิสสยปัจจัย                         มี  "       ๙
         ในอุปนิสสยปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในปุเรชาตปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในปัจฉาชาตปัจจัย                      มี  "       ๙
         ในอาเสวนปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในกัมมปัจจัย                          มี  "       ๓
         ในวิปากปัจจัย                         มี  "       ๙
         ในอาหารปัจจัย                        มี  "       ๙
         ในอินทริยปัจจัย                        มี  "       ๙
         ในฌานปัจจัย                          มี  "       ๓
         ในมัคคปัจจัย                          มี  "       ๓
         ในสัมปยุตตปัจจัย                       มี  "       ๕
         ในวิปปยุตตปัจจัย                       มี  "       ๙
         ในอัตถิปัจจัย                          มี  "       ๙
         ในนัตถิปัจจัย                          มี  "       ๙
         ในวิคตปัจจัย                          มี  "       ๙
         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "       ๙.
   [๒๘๙] อัชฌัตติกธรรม เป็นปัจจัยแก่อัชฌัตติกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
ปัจฉาชาตปัจจัย.
  อัชฌัตติกธรรม เป็นปัจจัยแก่พาหิรธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาต
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย.
    อัชฌัตติกธรรม เป็นปัจจัยแก่อัชฌัตติกธรรม และพาหิรธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย.