          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มีวาระ      ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย               มี  "       ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย               มี  "       ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                 มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "       ๙.
    การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        สังสัฏฐวาร
   [๒๗๑] พาหิรธรรม คลุกเคล้ากับอัชฌัตติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย คลุกเคล้ากับจิต
   ในปฏิสนธิขณะ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย คลุกเคล้ากับจิต.
   พาหิรธรรม คลุกเคล้ากับพาหิรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ ขันธ์ ๒ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นพาหิรธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
    อัชฌัตติกธรรม คลุกเคล้ากับพาหิรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ จิตคลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นพาหิรธรรม ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
   อัชฌัตติกธรรม และพาหิรธรรม คลุกเคล้ากับพาหิรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ขันธ์ ๒ และจิตคลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นพาหิรธรรมขันธ์ ๒ ฯลฯ ในปฏิสนธิ
ขณะ ฯลฯ