          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มีวาระ      ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "       ๔
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย               มี  "       ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย               มี  "       ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "       ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                 มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "       ๙
    [๒๐๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย    มี  "       ๙
          ในปัจจัยทั้งปวง กับ ฯลฯ                 มี  "       ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย กับ ฯลฯ          มี  "       ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย กับ ฯลฯ         มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย กับ ฯลฯ       มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย  กับ ฯลฯ      มี  "       ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย กับ ฯลฯ          มี  "       ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย  กับ ฯลฯ         มี  "       ๙.
    [๒๐๓] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย    มี  "       ๙
          ในอนันตรปัจจัย กับ ฯลฯ                 มี  "       ๙
         ในปัจจัยทั้งปวง กับ ฯลฯ                 มี  "       ๙
         ในมัคคปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย       มี  "       ๓
          ในอวิคตปัจจัย กับ ฯลฯ                  มี  "       ๙.
                นิสสยวาร เหมือนกับปฏิจจวาร.