   อุปาทานธรรม อาศัยอุปาทานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
  คือ กามุปาทาน อาศัยทิฏฐุปาทาน และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย ทิฏฐุปาทาน อาศัย
กามุปาทาน และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย.
                     พึงกระทำจักรนัย
            กามุปาทาน อาศัยทิฏฐุปาทาน และหทัยวัตถุ.
                     พึงกระทำจักรนัย.
   ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม อาศัยอุปาทานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม และอุปาทาน
ธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
                    พึงกระทำจักรนัย.
   จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยอุปาทานธรรม และมหาภูตรูปทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่
อุปาทานธรรม อาศัยอุปาทานธรรมและหทัยวัตถุ.
   อุปาทานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม อาศัยอุปาทานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
อุปาทานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ ขันธ์ ๓ และกามุปาทาน และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่
อุปาทานธรรม และทิฏฐุปาทาน.
                    พึงกระทำจักรนัย
   กามุปาทาน และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย อาศัยทิฏฐุปาทาน และหทัยวัตถุ.
                      พึงกระทำจักรนัย
   ฯลฯ เพราะอารัมมณปัจจัย
  ในอารัมมณปัจจัย ซึ่งมีธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรมเป็นมูล พึงจำแนกทั้งปัญจายตนะ และ
หทัยวัตถุ.
  [๔๐๐] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ     ๙
         ในอารัมมณปัจจัย                       มี  "      ๙
         ในอธิปติปัจจัย                         มี  "      ๙