   อนุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย.
   อนุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนธรรมและอนุปาทินนธรรม โดยปัจฉาชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย.
  อุปาทินนธรรม และอนุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนธรรม โดยปุเรชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
    อุปาทินนธรรม และอนุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนธรรม โดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย.
    อุปาทินนธรรม และอนุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนธรรม และอนุปาทินน
ธรรม โดยอาหารปัจจัย.
  [๓๘๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "     ๙
         ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "     ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย               มี  "     ๘
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              มี  "     ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "     ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                 มี  "     ๔
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                 มี  "     ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "     ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                มี  "     ๔.
    [๓๘๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย    มีวาระ    ๔
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย        กับ    ฯลฯ
                                            มีวาระ    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย        กับ    ฯลฯ
                                            มี  "     ๔