         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย        กับ    ฯลฯ
                                            มี  "     ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย        กับ    ฯลฯ
                                            มี  "     ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย           กับ    ฯลฯ
                                            มี  "     ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย           กับ    ฯลฯ
   [๓๘๙] ในอารัมมณปัจจัย                       มี  "     ๔
         กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๔
          ในอธิปติปัจจัย   กับ ฯลฯ                มี  "     ๒.
                   พึงกระทำอนุโลมมาติกา.
         ในอวิคตปัจจัย
        กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๙.
                       อุปาทินนทุกะ จบ
                       อุปาทานทุกะ
                        ปฏิจจวาร
  [๓๙๐] อุปาทานธรรม อาศัยอุปาทานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ กามุปาทาน อาศัยทิฏฐุปาทาน ทิฏฐุปาทาน อาศัยกามุปาทาน กามุปาทาน อาศัย
สีลัพพตุปาทาน สีลัพพตุปาทาน อาศัย กามุปาทาน กามุปาทาน อาศัยอัตตวาทุปาทาน
อัตตวาทุปาทาน อาศัยกามุปาทาน.
  ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม อาศัยอุปาทานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย อาศัยอุปาทานธรรมทั้งหลาย.
    อุปาทานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม อาศัยอุปาทานธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
  คือ กามุปาทาน และสัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย อาศัยทิฏฐุปาทาน
กามุปาทาน ฯลฯ.