         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "      ๖.
   [๔๔๐] อุปาทานวิปปยุตตธรรม คลุกเคล้ากับอุปาทานวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
  [๔๔๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "    ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "    ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "    ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "    ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "    ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "    ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "    ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "    ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "    ๖
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        ปัญหาวาร
  [๔๔๒] อุปาทานสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทานสัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
    คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอุปาทานสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย
โดยเหตุปัจจัย.
  อุปาทานสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทานวิปปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
    คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอุปาทานสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย
โดยเหตุปัจจัย เหตุทั้งหลายที่สหรคตด้วยโลภะที่เป็นทิฏฐิคตวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่โลภะ
ที่เป็นทิฏฐิคตวิปปยุตตธรรม และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย.
                        พึงกระทำมูล