  [๔๓๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย              มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย              มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "    ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "    ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย               มี  "    ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย               มี  "    ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "    ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "    ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "    ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                 มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "    ๓
         การนับทั้งสอง นอกจากนี้ ก็พึงกระทำ
                สหชาตวาร เหมือนกับปฏิจจวาร.
                        ปัจจยวาร
  [๔๓๔] อุปาทานสัมปยุตตธรรม อาศัยอุปาทานสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย มี ๓ นัย เหมือนกับปฏิจจวาร.
  อุปาทานวิปปยุตตธรรม อาศัยอุปาทานวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย