   [๔๐๔] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ     ๙
         ในอารัมมณปัจจัย                       มี  "      ๙
         ในอธิปติปัจจัย                         มี  "      ๙
         ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "      ๙
         ในวิปากปัจจัย                         มี  "      ๑
         ในวิคตปัจจัย                          มี  "      ๙
         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "      ๙.
   [๔๐๕] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม คลุกเคล้ากับธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
    ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ คลุกเคล้า
กับขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ.
   [๔๐๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "    ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "    ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "    ๙.
    การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        ปัญหาวาร
  [๔๐๗] อุปาทานธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทานธรรม โดยเหตุปัจจัย
   คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอุปาทานธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอุปาทาน
ธรรม โดยเหตุปัจจัย.