   อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทาธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม โดยอาหารปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
  ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
   ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทาธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
   ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทาธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม โดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย  เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
   อุปาทาธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทาธรรม โดยปัจฉาชาต
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
   อุปาทาธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม โดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
   อุปาทาธรรม และ ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทาธรรม และธรรมที่
ไม่ใช่อุปาทาธรรม โดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
    [๓๓๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                     มีวาระ   ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                  มี  "    ๙
          ในปัจจัยทั้งปวง                            มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                  มี  "    ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                  มี  "    ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                     มี  "    ๔
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                     มี  "    ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                     มี  "    ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                    มี  "    ๔.