         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มีวาระ   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย               มี  "    ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย               มี  "    ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "    ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "    ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "    ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                 มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "    ๓
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        สังสัฏฐวาร
   [๔๓๘] อุปาทานสัมปยุตตธรรม คลุกเคล้ากับอุปาทานสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
  คือ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นอุปาทานสัมปยุตตธรรม ฯลฯ มี ๓ นัย.
    อุปาทานวิปปยุตตธรรม คลุกเคล้ากับอุปาทานวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ อรูปภูมิ เหมือนกับปฏิจจวาร.
   อุปาทานวิปปยุตตธรรม คลุกเคล้ากับอุปาทานวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ อรูปภูมิ เหมือนกับปฏิจจวาร.
   อุปาทานสัมปยุตตธรรม คลุกเคล้ากับอุปาทานสัมปยุตตธรรม และอุปาทานวิปปยุตต
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
  คือ อรูปภูมิ เหมือนกับปฏิจจวาร.
   [๔๓๙] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ     ๖
         ในอารัมมณปัจจัย                       มี  "      ๖
         ในอธิปติปัจจัย                         มี  "      ๖
         ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "      ๖
         ในวิปากปัจจัย                         มี  "      ๑