๓ และโลภะ อาศัยขันธ์ ๑ ที่สหรคตด้วยโลภะที่เป็นทิฏฐิคตวิปปยุตตธรรม และหทัยวัตถุ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ.
                         ฯลฯ
            ในอารัมมณปัจจัย พึงกระทำปัญจวิญญาณ.
   [๔๓๕] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ     ๙
         ในอารัมมณปัจจัย                       มี  "      ๙
         ในอธิปติปัจจัย                         มี  "      ๙
         ในอนันตรปัจจัย                        มี  "      ๙
         ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "      ๙
         ในวิปากปัจจัย                         มี  "      ๑
         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "      ๙.
   [๔๓๖] อุปาทานวิปปยุตตธรรม อาศัยอุปาทานวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุ
ปัจจัย
  คือ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอุปาทานวิปปยุตตธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ ฯลฯ ตลอดถึงอสัญญ
สัตว์ จักขุวิญญาณ อาศัยจักขายตนะ กายายตนะ ฯลฯ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอุปาทานวิปปยุตต
ธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ อาศัยหทัยวัตถุ โมหะที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และหทัยวัตถุ.
                           ฯลฯ
  [๔๓๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย              มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย              มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "    ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "    ๙