         ในสหชาตปัจจัย                        มีวาระ     ๙
         ในอัญญมัญญปัจจัย                       มี  "      ๙
         ในนิสสยปัจจัย                         มี  "      ๙
         ในอุปนิสสยปัจจัย                       มี  "      ๙
         ในปุเรชาตปัจจัย                       มี  "      ๓
         ในปัจฉาชาตปัจจัย                      มี  "      ๓
         ในอาเสวนปัจจัย                       มี  "      ๙
         ในกัมมปัจจัย                          มี  "      ๓
         ในวิปากปัจจัย                         มี  "      ๑
         ในอาหารปัจจัย                        มี  "      ๓
         ในอินทริยปัจจัย                        มี  "      ๓
         ในฌานปัจจัย                          มี  "      ๓
         ในมัคคปัจจัย                          มี  "      ๙
         ในสัมปยุตตปัจจัย                       มี  "      ๙
         ในวิปปยุตตปัจจัย                       มี  "      ๕
         ในอัตถิปัจจัย                          มี  "      ๙
         ในนัตถิปัจจัย                          มี  "      ๙
         ในวิคตปัจจัย                          มี  "      ๙
         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "      ๙.
   [๔๒๑] อุปาทานธรรม เป็นปัจจัยแก่ อุปาทานธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
   อุปาทานธรรม เป็นปัจจัยแก่ ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย.
    อุปาทานธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทานธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.