         ในนิสสยปัจจัย                         มี  "     ๕
         ในอุปนิสสยปัจจัย                       มี  "     ๔
         ในปุเรชาตปัจจัย                       มี  "     ๖
         ในปัจฉาชาตปัจจัย                      มี  "     ๖
         ในอาเสวนปัจจัย                       มี  "     ๑
         ในกัมมปัจจัย                          มี  "     ๕
         ในวิปากปัจจัย                         มี  "     ๔
         ในอาหารปัจจัย                        มี  "     ๙
         ในอินทริยปัจจัย                        มี  "     ๔
         ในฌานปัจจัย                          มี  "     ๔
         ในมัคคปัจจัย                          มี  "     ๔
         ในสัมปยุตตปัจจัย                       มี  "     ๒
         ในวิปปยุตตปัจจัย                       มี  "     ๖
         ในอัตถิปัจจัย                          มี  "     ๙
         ในนัตถิปัจจัย                          มี  "     ๔
         ในวิคตปัจจัย                          มี  "     ๔
         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "     ๙.
   [๓๘๖] อุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
    อุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉา
ชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย.
   อุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนธรรม และอนุปาทินนธรรม โดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย.
   อนุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย.