         ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "      ๙
         ในวิปากปัจจัย                         มี  "      ๑
         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "      ๙
   [๔๐๑] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
  คือ อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ ฯลฯ
   ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ ตลอดถึงอสัญญสัตว์ จักขุวิญญาณอาศัยจักขายตนะ กาย
วิญญาณ อาศัยกายายตนะ ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่อุปาทานธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ อาศัยหทัยวัตถุ
โมหะที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่
สหรคตด้วยอุทธัจจะ และหทัยวัตถุ.
  [๔๐๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "    ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย              มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "    ๙ ฯลฯ.
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "    ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "    ๙
         เหมือนปฏิจจวาร.
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "    ๓
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        สังสัฏฐวาร
   [๔๐๓] อุปาทานธรรม คลุกเคล้ากับอุปาทานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ กามุปาทาน คลุกเคล้ากับทิฏฐุปาทาน ทิฏฐุปาทาน คลุกเคล้ากับกามุปาทาน.
                      พึงกระทำจักรนัย.
               พึงกระทำหัวข้อปัจจัยทั้ง ๙ อย่างนี้.