         ในสมนันตรปัจจัย                       มี  "      ๖
         ในสหชาตปัจจัย                        มี  "      ๙
         ในอัญญมัญญปัจจัย                       มี  "      ๖
         ในนิสสยปัจจัย                         มี  "      ๙
         ในอุปนิสสยปัจจัย                       มี  "      ๖
         ในปุเรชาตปัจจัย                       มี  "      ๖
         ในอาเสวนปัจจัย                       มี  "      ๖
         ในกัมมปัจจัย                          มี  "      ๙
         ในวิปากปัจจัย                         มี  "      ๑
         ในอาหารปัจจัย                        มี  "      ๙
         ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "      ๙
         ในมัคคปัจจัย                          มี  "      ๙
         ในสัมปยุตตปัจจัย                       มี  "      ๖
         ในวิปปยุตตปัจจัย                       มี  "      ๙
         ในอัตถิปัจจัย                          มี  "      ๙
         ในนัตถิปัจจัย                          มี  "      ๖
         ในวิคตปัจจัย                          มี  "      ๖
         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "      ๙.
   [๔๒๙] อุปาทานวิปปยุตตธรรม อาศัยอุปาทานวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอุปาทานวิปปยุตตธรรม ซึ่งเป็น
อเหตุกะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
  ในอเหตุกปฏิสนธิ ตลอดถึงอสัญญสัตว์ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคต
ด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ.
    [๔๓๐] อุปาทานวิปปยุตตธรรม อาศัยอุปาทานสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
อารัมมณปัจจัย