         ในอนันตรปัจจัย                        มีวาระ    ๑
         ในสมนันตรปัจจัย                       มี  "     ๑
         ในสหชาตปัจจัย                        มี  "     ๕
         ในอัญญมัญญปัจจัย                       มี  "     ๕
         ในนิสสยปัจจัย                         มี  "     ๕
         ในอุปนิสสยปัจจัย                       มี  "     ๒
         ในปุเรชาตปัจจัย                       มี  "     ๓
         ในปัจฉาชาตปัจจัย                      มี  "     ๓
         ในอาเสวนปัจจัย                       มี  "     ๑
         ในกัมมปัจจัย                          มี  "     ๓
         ในวิปากปัจจัย                         มี  "     ๓
         ในอาหารปัจจัย                        มี  "     ๖
         ในอินทริยปัจจัย                        มี  "     ๗
         ในฌานปัจจัย                          มี  "     ๓
         ในมัคคปัจจัย                          มี  "     ๓
         ในสัมปยุตตปัจจัย                       มี  "     ๑
         ในวิปปยุตตปัจจัย                       มี  "     ๔
         ในอัตถิปัจจัย                          มี  "     ๙
         ในนัตถิปัจจัย                          มี  "     ๑
         ในวิคตปัจจัย                          มี  "     ๑
         ในอวิคตปัจจัย                         มี  "     ๙.
   [๓๓๖] อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทาธรรม โดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อินทริยปัจจัย
  อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.