    คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นอนุปาทินนธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกขันธ์ ๒ ฯลฯ
โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วย
วิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ.
  [๓๖๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ    ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "     ๒
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "     ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "     ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "     ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "     ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "     ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "     ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "     ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "     ๒
    การนับทั้งสองนี้ นอกจากนี้ก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                         ปัญหาวาร
  [๓๗๐] อุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนธรรม โดยเหตุปัจจัย
   คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดย
เหตุปัจจัย
  ในปฏิสนธิขณะ เหตุทั้งหลายที่เป็นอุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และ
กฏัตตารูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย.
  อนุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนธรรม โดยเหตุปัจจัย
   คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดย
เหตุปัจจัย.
  อุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนธรรม และอนุปาทินนธรรม โดยเหตุปัจจัย
    คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอุปาทินนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐาน
รูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย.