  มีอย่างเดียว คือ อารัมมณาธิปติ มี ๓ นัย.
   ธรรมที่เป็นสังกิลิฏฐะแต่ไม่ใช่กิเลสธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นสังกิลิฏฐะแต่ไม่ใช่
กิเลสธรรม โดยอธิปติปัจจัย
  มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ.
   ที่เป็นอารัมมณาธิปติ ได้แก่ เพราะกระทำขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสังกิลิฏฐะแต่ไม่ใช่กิเลส
ธรรมให้เป็นอารมณ์อย่างหนักแน่น ฯลฯ มี ๓ นัย
   อธิปติปัจจัยทั้งสอง พึงทำเป็นหัวข้อปัจจัยทั้ง ๓.
   ทั้งสองอย่างนอกนี้ พึงทำเป็นหัวข้อปัจจัย ๓.
   [๕๕๓] ธรรมที่เป็นทั้งกิเลสและสังกิลิฏฐธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นทั้งกิเลสและ
สังกิลิฏฐธรรม โดยอนันตรปัจจัย
  พึงกระทำหัวข้อปัจจัยทั้ง ๙ อาวัชชนะก็ดี วุฏฐานะก็ดี ไม่มี.
       ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยสมนันตรปัจจัย
       ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย
       ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยอัญญมัญญปัจจัย
       ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยนิสสยปัจจัย
       ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย มีหัวข้อปัจจัย ๙
                 การจำแนกรายละเอียด ไม่มี.
       ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยอาเสวนปัจจัย มี ๙ นัย.
   [๕๕๔] ธรรมที่เป็นสังกิลิฏฐะแต่ไม่ใช่กิเลสธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นสังกิลิฏฐะ
แต่ไม่ใช่กิเลสธรรม โดยกัมมปัจจัย
  คือ เจตนาที่เป็นสังกิลิฏฐะแต่ไม่ใช่กิเลสธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย
โดยกัมมปัจจัย.
  ธรรมที่เป็นสังกิลิฏฐะแต่ไม่ใช่กิเลสธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นทั้งกิเลสและ
สังกิลิฏฐธรรม โดยกัมมปัจจัย
  คือ เจตนาที่เป็นสังกิลิฏฐะแต่ไม่ใช่กิเลสธรรม เป็นปัจจัยแก่กิเลสธรรมทั้งหลาย ที่
เป็นสัมปยุตตธรรม โดยกัมมปัจจัย.