         ในปุเรชาตปัจจัย                    มีวาระ  ๒
         ในอาเสวนปัจจัย                    มี  "   ๒
         ในกัมมปัจจัย                       มี  "   ๕
         ในวิปากปัจจัย                      มี  "   ๑
         ในอาหารปัจจัย                     มี  "   ๕  ฯลฯ.
         ในอวิคตปัจจัย                      มี  "   ๕.
   [๕๑๓] สังกิลิฏฐธรรม อาศัยสังกิลิฏฐธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
    คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ที่
สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ.
   อสังกิลิฏฐธรรม อาศัยอสังกิลิฏฐธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอสังกิลิฏฐธรรม ซึ่งเป็น
อเหตุกะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ อเหตุกะปฏิสนธิขณะ ขันธ์ ๒ ตลอดถึงอสัญญสัตว์.
   [๕๑๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย           มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มี  "   ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย            มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย           มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย           มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย           มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย           มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย          มี  "   ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย           มี  "   ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย              มี  "   ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย             มี  "   ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย            มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย            มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย              มี  "   ๑