  คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย
ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และหทัยวัตถุ.
   [๕๑๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย             มีวาระ  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย          มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย            มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย           มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย          มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย          มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย          มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย          มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย         มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย          มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย             มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย            มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย           มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย           มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย             มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย             มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย          มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปยุตตปัจจัย           มี  "   ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย             มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย             มี  "   ๓.
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        สังสัฏฐวาร
   [๕๑๙] สังกิลิฏฐธรรม คลุกเคล้ากับสังกิลิฏฐธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นสังกิลิฏฐธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ