         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย            มีวาระ  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย            มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย            มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย            มี  "   ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย           มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย            มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย               มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย              มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย             มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย             มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย               มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย               มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย            มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย            มี  "   ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย               มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย               มี  "   ๓.
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        สังสัฏฐวาร
   [๖๑๔] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม คลุกเคล้ากับทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ.
    ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม คลุกเคล้ากับธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพ
เหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ