         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย            มีวาระ  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย           มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย          มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย          มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย          มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย          มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย         มี  "   ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย          มี  "   ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย             มี  "   ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย            มี  "   ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย           มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย           มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย             มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย             มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย          มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย          มี  "   ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย             มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย             มี  "   ๓.
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี สหชาตวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        ปัจจยวาร
  [๕๖๖] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุ
ปัจจัย มี ๓ นัย เหมือนกับปฏิจจวาร.
  ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย