          ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย               มีวาระ   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย              มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย             มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย               มี  "   ๓.
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        สังสัฏฐวาร
   [๔๙๐] ธรรมที่เป็นกิเลส คลุกเคล้ากับธรรมที่เป็นกิเลส เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ โมหะ ทิฏฐิ ถีนะ อุทธัจจะ อหิริกะ อโนตตัปปะ คลุกเคล้ากับโลภะ.
                      พึงกระทำจักรนัย.
                พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๙ อย่างนี้.
   [๔๙๑] ในเหตุปัจจัย                        มีวาระ ๙
         ในอารัมมณปัจจัย                     มี  "  ๙
         ในปัจจัยทั้งปวง                      มี  "  ๙
         ในวิปากปัจจัย                       มี  "  ๑
         ในอวิคตปัจจัย                       มี  "  ๙.
   [๔๙๒] ธรรมที่เป็นกิเลส คลุกเคล้ากับธรรมที่เป็นกิเลสเกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
             พึงกระทำหัวข้อที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย ๔ อย่างนี้.
   [๔๙๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย               มีวาระ  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย              มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย            มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย           มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย            มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย               มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย              มี  "   ๙