    ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม คลุกเคล้ากับธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพ
เหตุกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
   คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ซึ่งเป็น
อเหตุกะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
  ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลายที่
สหรคตด้วยอุทธัจจะ.
  [๖๑๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มี  "   ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย           มี  "   ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย          มี  "   ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย           มี  "   ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย              มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย             มี  "   ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย              มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย              มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย           มี  "   ๖.
   [๖๑๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย   มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย กับ ฯลฯ    มี  "   ๔ ฯลฯ
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย กับ ฯลฯ    มี  "   ๔.
   [๖๒๐] ในอารัมมณปัจจัย
        กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มี  "   ๒
         ในอนันตรปัจจัย กับ ฯลฯ              มี  "   ๒
         ในวิปากปัจจัย กับ ฯลฯ               มี  "   ๑
         ในอวิคตปัจจัย กับ ฯลฯ               มี  "   ๒.
               สัมปยุตตวาร เหมือนกับสังสัฏฐวาร.
                        ปัญหาวาร
  [๖๒๑] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม
โดยเหตุปัจจัย