         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย             มีวาระ  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย           มี  "   ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย           มี  "   ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย          มี  "   ๗ ฯลฯ
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย              มี  "   ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย           มี  "   ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปยุตตปัจจัย            มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย              มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย              มี  "   ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย              มี  "   ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย             มี  "   ๔.
   [๕๘๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
         กับเหตุปัจจัย                       มีวาระ  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
         กับ ฯลฯ                          มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย
         กับ ฯลฯ                          มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย
         กับ ฯลฯ                          มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย
         กับ ฯลฯ                          มี  "   ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย
         กับ ฯลฯ                          มี  "   ๔
         ในปัจจัยทั้งปวงกับ ฯลฯ               มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย กับ ฯลฯ    มี  "   ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย กับ ฯลฯ    มี  "   ๒