         ในวิคตปัจจัย                            มีวาระ ๙
         ในอวิคตปัจจัย                           มี  "  ๙.
   [๔๗๓] ธรรมที่เป็นทั้งอุปาทาน และอุปาทานสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็น
ทั้งอุปาทาน และอุปาทานสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
  ธรรมที่เป็นทั้งอุปาทาน และอุปาทานสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นอุปาทาน
สัมปยุตตะ แต่ไม่ใช่อุปาทานธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
  ธรรมที่เป็นทั้งอุปาทาน และอุปาทานสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นทั้งอุปาทาน
และอุปาทานสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นอุปาทานสัมปยุตตะ แต่ไม่ใช่อุปาทานธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
    พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๙ อย่างนี้ ในมูลแห่งปัจจัยหนึ่งๆ มี ๓ นัย มีหัวข้อปัจจัย ๓.
    [๔๗๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                   มีวาระ  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                  มี  "   ๙
          ในปัจจัยทั้งปวง                          มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                  มี  "   ๙
   [๔๗๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัยกับเหตุปัจจัย       มี  "   ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย    กับ ฯลฯ        มี  "   ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย   กับ ฯลฯ        มี  "   ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย  กับ ฯลฯ        มี  "   ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย  กับ ฯลฯ        มี  "   ๙
          ในปัจจัยทั้งปวง            กับ ฯลฯ        มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย     กับ ฯลฯ        มี  "   ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย  กับ ฯลฯ        มี  "   ๙