         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย
         กับ ฯลฯ                          มีวาระ  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย
         กับ ฯลฯ                          มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย
         กับ ฯลฯ                          มี  "   ๓
   [๕๕๙] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย     มีวาระ  ๙.
                    พึงกระทำอนุโลมาติกา.
   ในอวิคตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีหัวข้อปัจจัย ๙.
                   กิเลสสังกิลิฏฐทุกะ จบ.
                   กิเลสกิเลสสัมปยุตตทุกะ
                        ปฏิจจวาร
  [๕๖๐] ธรรมที่เป็นทั้งกิเลสและกิเลสสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งกิเลสและ
กิเลสสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ โมหะ ทิฏฐิ ถีนะ อุทธัจจะ อหิริกะ อโนตตัปปะ อาศัยโลภะ.
   เหมือนกับกิเลสสังกิลิฏฐทุกะ ไม่มีแตกต่างกัน พึงให้พิสดารทุกวาระ.
                  กิเลสกิเลสสัมปยุตตทุกะ จบ.
                  กิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกทุกะ
                        ปฏิจจวาร
  [๕๖๑] กิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรม อาศัยกิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย