         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย         มีวาระ  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย         มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย         มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย        มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย         มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย            มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย           มี  "   ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย          มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย          มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย            มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย         มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย         มี  "   ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย            มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย            มี  "   ๓.
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        สังสัฏฐวาร
   [๕๗๐] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม คลุกเคล้ากับทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย ฯลฯ.
  ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม คลุกเคล้ากับธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย ฯลฯ.
  [๕๗๑] ในเหตุปัจจัย                     มีวาระ  ๒
         ในอารัมมณปัจจัย                  มี  "   ๒
         ในอธิปติปัจจัย                    มี  "   ๒
         ในอวิคตปัจจัย                    มี  "   ๒.