         ในอัญญมัญญปัจจัย                     มีวาระ ๙
         ในนิสสยปัจจัย                       มี  "  ๙
         ในอุปนิสสยปัจจัย                     มี  "  ๙
         ในปุเรชาตปัจจัย                     มี  "  ๓
         ในปัจฉาชาตปัจจัย                    มี  "  ๓
         ในอาเสวนปัจจัย                     มี  "  ๙
         ในกัมมปัจจัย                        มี  "  ๓
         ในวิปากปัจจัย                       มี  "  ๑
         ในอาหารปัจจัย                      มี  "  ๓
         ในอินทริยปัจจัย                      มี  "  ๓
         ในฌานปัจจัย                        มี  "  ๓
         ในมัคคปัจจัย                        มี  "  ๙
         ในสัมปยุตตปัจจัย                     มี  "  ๙
         ในวิปปยุตตปัจจัย                     มี  "  ๕
         ในอัตถิปัจจัย                        มี  "  ๙
         ในนัตถิปัจจัย                        มี  "  ๙
         ในวิคตปัจจัย                        มี  "  ๙
         ในอวิคตปัจจัย                       มี  "  ๙.
   [๕๐๖] ธรรมที่เป็นกิเลส เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นกิเลส โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
   ธรรมที่เป็นกิเลส เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลส โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย.
    ธรรมที่เป็นกิเลส เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นกิเลส และธรรมที่ไม่ใช่กิเลส โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
   ธรรมที่ไม่ใช่กิเลส เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กิเลส โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริย
ปัจจัย.