  [๕๑๖] ในเหตุปัจจัย                      มีวาระ  ๙
         ในอารัมมณปัจจัย                   มี  "   ๔
         ในอธิปติปัจจัย                     มี  "   ๙
         ในอนันตรปัจจัย                    มี  "   ๔
         ในสมนันตรปัจจัย                   มี  "   ๔
         ในสหชาตปัจจัย                    มี  "   ๙
         ในอัญญมัญญปัจจัย                   มี  "   ๔
         ในนิสสยปัจจัย                     มี  "   ๙
         ในอุปนิสสยปัจจัย                   มี  "   ๔
         ในปุเรชาตปัจจัย                   มี  "   ๔
         ในอาเสวนปัจจัย                   มี  "   ๔
         ในกัมมปัจจัย                      มี  "   ๙
         ในวิปากปัจจัย                     มี  "   ๑
         ในอาหารปัจจัย                    มี  "   ๙
         ในอินทริยปัจจัย                    มี  "   ๙
         ในวิคตปัจจัย                      มี  "   ๙
         ในอวิคตปัจจัย                     มี  "   ๙.
   [๕๑๗] สังกิลิฏฐธรรม อาศัยสังกิลิฏฐธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
    คือ โมหะที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคต
ด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ.
  อสังกิลิฏฐธรรม อาศัยอสังกิลิฏฐธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ขันธ์ที่เป็นอสังกิลิฏฐธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ ฯลฯ ตลอดถึงอสัญญสัตว์
จักขุวิญญาณ อาศัยจักขายตนะ กายวิญญาณ อาศัยกายายตนะ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอสังกิลิฏฐ
ธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ อาศัยหทัยวัตถุ.
   สังกิลิฏฐธรรม อาศัยอสังกิลิฏฐธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เหตุปัจจัย
   คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยหทัยวัตถุ.
    สังกิลิฏฐธรรม อาศัยสังกิลิฏฐธรรม และอสังกิลิฏฐธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุ
ปัจจัย