         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มีวาระ  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย              มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย              มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย              มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย               มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย               มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "   ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "   ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                 มี  "   ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "   ๓.
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี สหชาตวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        ปัจจยวาร
  [๔๘๖] ธรรมที่เป็นกิเลส อาศัยธรรมที่เป็นกิเลส เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
เหมือนกับปฏิจจวาร.
  ธรรมที่ไม่ใช่กิเลส อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กิเลส เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่กิเลส ตลอดถึงอัชฌัตติกมหาภูตรูป ขันธ์ทั้งหลาย
ที่ไม่ใช่กิเลส อาศัยหทัยวัตถุ.