   คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพธรรม และมหาภูตรูป
ทั้งหลาย.
                         ฯลฯ
  [๕๖๓] ในเหตุปัจจัย                      มีวาระ  ๕
         ในอารัมมณปัจจัย                   มี  "   ๒
         ในอธิปติปัจจัย                     มี  "   ๕
         ในอนันตรปัจจัย                    มี  "   ๒
         ในสมนันตรปัจจัย                   มี  "   ๒
         ในสหชาตปัจจัย                    มี  "   ๕
         ในอัญญมัญญปัจจัย                   มี  "   ๒
         ในนิสสยปัจจัย                     มี  "   ๕
         ในอุปนิสสยปัจจัย                   มี  "   ๒
         ในปุเรชาตปัจจัย                   มี  "   ๒
         ในอาเสวนปัจจัย                   มี  "   ๒
         ในกัมมปัจจัย                      มี  "   ๕
         ในวิปากปัจจัย                     มี  "   ๑
         ในอาหารปัจจัย                    มี  "   ๕
         ในอวิคตปัจจัย                     มี  "   ๕.
   [๕๖๔] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
  คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา.
    ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
  คือ ตลอดถึงอสัญญสัตว์ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคต
ด้วยอุทธัจจะ.
  [๕๖๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย             มีวาระ  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย          มี  "   ๓