         ในปุเรชาตปัจจัย                   มี  "   ๒
         ในปัจฉาชาตปัจจัย                  มี  "   ๒
         ในอาเสวนปัจจัย                   มี  "   ๒
         ในกัมมปัจจัย                      มี  "   ๔
         ในวิปากปัจจัย                     มี  "   ๑
         ในอาหารปัจจัย                    มี  "   ๔
         ในอินทริยปัจจัย                    มี  "   ๔
         ในฌานปัจจัย                      มี  "   ๔
         ในมัคคปัจจัย                      มี  "   ๔
         ในสัมปยุตตปัจจัย                   มี  "   ๒
         ในวิปปยุตตปัจจัย                   มี  "   ๓
         ในอัตถิปัจจัย                      มี  "   ๗
         ในนัตถิปัจจัย                      มี  "   ๔
         ในวิคตปัจจัย                      มี  "   ๔
         ในอวิคตปัจจัย                     มี  "   ๗.
   [๕๓๖] สังกิลิฏฐธรรม เป็นปัจจัยแก่สังกิลิฏฐธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
   สังกิลิฏฐธรรม เป็นปัจจัยแก่อสังกิลิฏฐธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
กัมมปัจจัย.
  สังกิลิฏฐธรรม เป็นปัจจัยแก่สังกิลิฏฐธรรม และอสังกิลิฏฐธรรม โดยสหชาตปัจจัย.
    อสังกิลิฏฐธรรม เป็นปัจจัยแก่อสังกิลิฏฐธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.