  ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม
และธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย.
   ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็น
ปัจจัยแก่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
  ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัย
แก่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย.
   ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็น
ปัจจัยแก่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
    [๖๓๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                    มีวาระ ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                 มี  "  ๙
         ในปัจจัยทั้งปวง                           มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                   มี  "  ๙.
    [๖๓๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
         กับเหตุปัจจัย                             มีวาระ ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัยกับเหตุปัจจัย          มี  "  ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย
         กับ ฯลฯ                                มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย
         กับ ฯลฯ                                มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย
         กับ ฯลฯ                                มี  "  ๒