   [๗๑๒] ในเหตุปัจจัย                             มีวาระ ๖
         ในอารัมมณปัจจัย                          มี  "  ๖
         ในปัจจัยทั้งปวง                          มี  "  ๖
         ในอวิคตปัจจัย                            มี  "  ๖.
   [๗๑๓] อุเบกขาสหคตธรรม คลุกเคล้ากับอุเบกขาสหคตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๒ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
    ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ โมหะ ที่สหคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ คลุกเคล้า
กับขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ.
   พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๕ ดังกล่าวมา พึงกระทำให้เหมือนในสวิตักกทุกะ.
    [๗๑๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                    มีวาระ ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                  มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                 มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                  มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                    มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                   มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                มี  "  ๖.
     การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                         ปัญหาวาร
  [๗๑๕] อุเบกขาสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่อุเบกขาสหคตธรรม โดยเหตุปัจจัย
    คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดย
เหตุปัจจัย ปฏิสนธิ.
  พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๔ โดยนัยดังกล่าวมาแล้ว เหมือนกับสวิตักกทุกะ.
    [๗๑๖] อุเบกขาสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่อุเบกขาสหคตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย.
    ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยอธิปติปัจจัย.