         ในอินทริยปัจจัย                        มีวาระ ๔
         ในฌานปัจจัย                            มี  "  ๙
         ในมัคคปัจจัย                           มี  "  ๔
         ในสัมปยุตตปัจจัย                       มี  "  ๖
         ในวิปปยุตตปัจจัย                       มี  "  ๕
         ในอัตถิปัจจัย                          มี  "  ๙
         ในนัตถิปัจจัย                          มี  "  ๙
         ในวิคตปัจจัย                           มี  "  ๙
         ในอวิคตปัจจัย                          มี  "  ๙.
   ปัจจนียวิภังค์ก็ดี การนับสามอย่างนอกนี้ก็ดี พึงกระทำเหมือนกับสัปปีติกทุกะ โดยนัย
ดังกล่าวมาแล้ว.
                   อุเบกขาสหคตทุกะ จบ
                    ----------------