         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย                 มีวาระ ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                   มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                   มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                   มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                  มี  "  ๓.
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        สังสัฏฐวาร
   [๖๘๐] สัปปีติกธรรม คลุกเคล้ากับสัปปีติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย.
    [๖๘๑] ในเหตุปัจจัย                            มีวาระ ๖
         ในอารัมมณปัจจัย                         มี  "  ๖
         ในปัจจัยทั้งปวง                          มี  "  ๖
         ในอวิคตปัจจัย                           มี  "  ๖.
   [๖๘๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                   มีวาระ ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                  มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย               มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                   มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                  มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                   มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                   มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                มี  "  ๖.
    การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.