  คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม และมหาภูตรูปทั้งหลาย
    ในปฏิสนธิขณะ กฏัตตารูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม และมหาภูตรูป
ทั้งหลาย.
  ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยกามาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
  คือ ในปฏิสนธิขณะ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม และหทัยวัตถุ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ.
  กามาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยกามาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
กามาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ ในปฏิสนธิขณะ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม และหทัยวัตถุ
ขันธ์ ๒ กฏัตตารูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม และมหาภูตรูปทั้งหลาย.
                           ฯลฯ
  [๗๒๓] ในเหตุปัจจัย                              มีวาระ ๙
         ในอารัมมณปัจจัย                           มี  "  ๔
         ในอธิปติปัจจัย                             มี  "  ๕
         ในอนันตรปัจจัย                            มี  "  ๔
         ในสมนันตรปัจจัย                           มี  "  ๔
         ในสหชาตปัจจัย                            มี  "  ๙
         ในอัญญมัญญปัจจัย                           มี  "  ๖
         ในนิสสยปัจจัย                             มี  "  ๙
         ในอุปนิสสยปัจจัย                           มี  "  ๔
         ในปุเรชาตปัจจัย                           มี  "  ๒
         ในอาเสวนปัจจัย                           มี  "  ๒
         ในกัมมปัจจัย                              มี  "  ๙
         ในวิปากปัจจัย                             มี  "  ๙
         ในอาหารปัจจัย                            มี  "  ๙