    ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
   ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่กามาวจรธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
กัมมปัจจัย.
  ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่กามาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
   กามาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม เป็นปัจจัยก่กามาวจรธรรม โดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อินทริยปัจจัย.
  กามาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย.
   [๗๔๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                        มีวาระ ๗
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                     มี  "  ๗
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                       มี  "  ๗
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                      มี  "  ๗
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                     มี  "  ๗
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย                      มี  "  ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย                     มี  "  ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย                       มี  "  ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                     มี  "  ๗
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                     มี  "  ๖ ฯลฯ
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                     มี  "  ๖
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                     มี  "  ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                        มี  "  ๕