   คือ เจตนาที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และ
จิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดยกัมมปัจจัย.
   ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพ
เหตุกธรรม โดยกัมมปัจจัย
  มี ๒ อย่าง คือ สหชาต นานาขณิก.
  ที่เป็นสหชาต ได้แก่ เจตนาที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่
สัมปยุตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดยกัมมปัจจัย.
   ที่เป็นนานาขณิก ได้แก่ เจตนาที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่
แก่วิบากขันธ์ และกฏัตตารูปทั้งหลาย โดยกัมมปัจจัย.
   ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยวิปากปัจจัย
  ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยอาหารปัจจัย
  ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยอินทริยปัจจัย
   ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยฌานปัจจัย
  ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยมัคคปัจจัย
  ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยสัมปยุตตปัจจัย มี ๖ นัย
   ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยวิปปยุตตปัจจัย  มี ๕ นัย
   [๖๒๙] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม
โดยอัตถิปัจจัย มี ๓ นัย.
  ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพ
เหตุกธรรม โดยอัตถิปัจจัย
  มี ๕ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทรีย์ ฯลฯ
   ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม
โดยอัตถิปัจจัย
  มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต ฯลฯ
   ธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม
และธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม โดยอัตถิปัจจัย
   มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต.