   พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ทั้ง ๙ โดยนัยดังกล่าวมานี้ ปวัตติ และปฏิสนธิ พึงกระทำ
เหมือนสวิตักกทุกะ โมหะ มี ๓ นัยเหมือนกัน แม้หทัยวัตถุ ก็พึงกระทำในปวัตติ.
    [๗๑๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                    มีวาระ ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                 มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                  มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                  มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                 มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                 มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                  มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                    มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                   มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                   มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย                 มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                     มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                    มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                   มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                    มี  "  ๓.
     การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        สังสัฏฐวาร
   [๗๑๑] อุเบกขาสหคตธรรม คลุกเคล้ากับอุเบกขาสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ขันธ์ ๒ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ ปฏิสนธิ.
                 พึงกระทำเหมือนกับ สวิตักกทุกะ.