  [๖๔๙] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๙
         ในอารัมมณปัจจัย                    มี  "  ๙
         ในอธิปติปัจจัย                      มี  "  ๙
         ในปัจจัยทั้งปวง                     มี  "  ๙
         ในอวิคตปัจจัย                      มี  "  ๙.
   [๖๕๐] สวิตักกธรรม อาศัยสวิตักกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย.
    พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๙ พึงกำหนดคำว่า เป็นอเหตุกะ มี ๓ นัย เหมือนกัน พึงยก
โมหะออกเสีย ในปฏิจจวาร ฉันใด หัวข้อปัจจัย ฉันนั้น เพิ่มปัญจวิญญาณ โมหะ วิตก.
    [๖๕๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย           มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย            มี  "  ๓ ฯลฯ
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย           มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย           มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย          มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย           มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย              มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย             มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย            มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย            มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย              มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย              มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย           มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย           มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย              มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย              มี  "  ๓.
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.