         ในสมนันตรปัจจัย                           มีวาระ ๔
         ในสหชาตปัจจัย                            มี  "  ๗
         ในอัญญมัญญปัจจัย                           มี  "  ๖
         ในนิสสยปัจจัย                             มี  "  ๗
         ในอุปนิสสยปัจจัย                           มี  "  ๔
         ในปุเรชาตปัจจัย                           มี  "  ๒
         ในปัจฉาชาตปัจจัย                          มี  "  ๒
         ในอาเสวนปัจจัย                           มี  "  ๓
         ในกัมมปัจจัย                              มี  "  ๔
         ในวิปากปัจจัย                             มี  "  ๔
         ในอาหารปัจจัย                            มี  "  ๔
         ในอินทริยปัจจัย                            มี  "  ๔
         ในฌานปัจจัย                              มี  "  ๔
         ในมัคคปัจจัย                              มี  "  ๔
         ในสัมปยุตตปัจจัย                           มี  "  ๒
         ในวิปปยุตตปัจจัย                           มี  "  ๓
         ในอัตถิปัจจัย                              มี  "  ๗
         ในนัตถิปัจจัย                              มี  "  ๔
         ในวิคตปัจจัย                              มี  "  ๔
         ในอวิคตปัจจัย                             มี  "  ๗.
   [๗๔๗] กามาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่กามาวจรธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริย
ปัจจัย.
  กามาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย.