อวิตักกธรรม อาวัชชนะ และวิตก เป็นปัจจัยแก่ปัญจวิญญาณ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสวิตักกธรรม
และวิตก เป็นปัจจัยแก่วุฏฐานะที่เป็นอวิตักกธรรม โดยอนันตรปัจจัย
   บริกรรมแห่งทุติยฌาน และวิตก ฯลฯ
   ข้อความที่เขียนไว้ข้างต้น พึงเห็นโดยเหตุนี้.
   อนุโลมและวิตก เป็นปัจจัยแก่ผลสมาบัติที่เป็นอวิตักกธรรม โดยอนันตรปัจจัย.
    สวิตักกธรรม และอวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่สวิตักกธรรม และอวิตักกธรรม โดย
อนันตรปัจจัย
  คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสวิตักกธรรม ที่เกิดก่อนๆ และวิตก เป็นปัจจัยแก่ขันธ์
ทั้งหลายที่เป็นสวิตักกธรรม ที่เกิดหลังๆ และวิตก โดยอนันตรปัจจัย.
   ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยสมนันตรปัจจัย
   ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย มี ๙ นัย
   ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยอัญญมัญญปัจจัย มี ๙ นัย
   ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยนิสสยปัจจัย มี ๙ นัย.
   [๖๖๐] สวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่สวิตักกธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย
   มี ๓ อย่าง คือ อารัมมณูปนิสสยะ อนันตรูปนิสสยะ ปกตูปนิสสยะ
   ฯลฯ ที่เป็นปกตูปนิสสยะ ได้แก่ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่ขันธ์
ทั้งหลายที่เป็นสวิตักกธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย.
                       พึงกระทำมูล
   ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอวิตักกธรรม และวิตก
โดยอุปนิสสยปัจจัย.
                      พึงกระทำมูล
   ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสวิตักกธรรม และวิตก
โดยอุปนิสสยปัจจัย.
  อวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่อวิตักกธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย
   มี ๓ อย่าง คือ อารัมมณูปนิสสยะ อนันตรูปนิสสยะ ปกตูปนิสสยะ