  กามาวจรธรรม อาศัยกามาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะอธิปติปัจจัย
  คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม ซึ่งเป็นวิบาก และ
มหาภูตรูปทั้งหลาย ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
           สองอย่างที่เหลือนอกนี้ พึงกระทำให้ปรากฏ.
   ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอนันตรปัจจัย
  ฯลฯ ไม่ใช่เพราะปุเรชาตปัจจัย
  ฯลฯ ไม่ใช่เพราะปัจฉาชาตปัจจัย.
  [๗๒๖] กามาวจรธรรม อาศัยกามาวจรธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอาเสวนปัจจัย มี
๓ นัย.
  ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
อาเสวนปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม ซึ่งเป็นวิบาก ขันธ์ ๒ ฯลฯ
ปฏิสนธิ.
  กามาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอาเสวนปัจจัย
    คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
                        พึงกระทำมูล
   ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม ซึ่งเป็นวิบาก
ขันธ์ ๒ ฯลฯ ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
          ที่เหลือนอกนี้ พึงกระทำให้ปรากฏเป็น ๓ นัย.
   [๗๒๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                   มีวาระ ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                  มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                 มี  "  ๓