         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                มีวาระ ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย               มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                   มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                  มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                 มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย                 มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                   มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                   มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                   มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                   มี  "  ๓.
   การนับที่เหลือนอกนี้ก็ดี สหชาตวารก็ดี พึงกระทำ.
                        ปัจจยวาร
  [๗๒๘] กามาวจรธรรม อาศัยกามาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นกามาวจรธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
ปฏิสนธิ ตลอดถึงอัชฌัตติกมหาภูตรูป ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นกามาวจรธรรม อาศัยหทัยวัตถุ.
    ธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยกามาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยหทัยวัตถุ ปฏิสนธิ.
   กามาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่กามาวจรธรรม อาศัยกามาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย