         ในอธิปติปัจจัย                              มีวาระ ๙
         ในอนันตรปัจจัย                              มี  " ๙
         ในสมนันตรปัจจัย                             มี  " ๙
         ในสหชาตปัจจัย                               มี  " ๙
         ในอัญญมัญญปัจจัย                            มี  " ๙
         ในนิสสยปัจจัย                               มี  " ๙
         ในอุปนิสสยปัจจัย                            มี  " ๙
         ในปุเรชาตปัจจัย                             มี  " ๓
         ในปัจฉาชาตปัจจัย                            มี  " ๓
         ในอาเสวนปัจจัย                              มี  " ๙
         ในกัมมปัจจัย                                มี  " ๖
         ในวิปากปัจจัย                               มี  " ๙
         ในอาหารปัจจัย                               มี  " ๔
         ในอินทริยปัจจัย                             มี  " ๔
         ในฌานปัจจัย                                 มี  " ๙
         ในมัคคปัจจัย                                มี  " ๔
         ในสัมปยุตตปัจจัย                            มี  " ๖
         ในวิปปยุตตปัจจัย                            มี  " ๕
         ในอัตถิปัจจัย                               มี  " ๙
         ในนัตถิปัจจัย                               มี  " ๙
         ในวิคตปัจจัย                                มี  " ๙
         ในอวิคตปัจจัย                               มี  " ๙.
   [๖๙๑] สัปปีติกธรรม เป็นปัจจัยแก่สัปปีติกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
   สัปปีติกธรรม เป็นปัจจัยแก่อัปปีติกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาต
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.