         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                  มีวาระ ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                 มี  "  ๓ ฯลฯ
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย               มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                   มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                  มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                 มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย                 มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                   มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                   มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                   มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                   มี  "  ๓
   [๖๔๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
         กับเหตุปัจจัย                            มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
         กับ ฯลฯ                               มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย
         กับ ฯลฯ                               มี  "  ๓ ฯลฯ
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย
         กับ ฯลฯ                               มี  "  ๔