  [๖๕๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย           มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย          มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย           มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย              มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย             มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย              มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย              มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย           มี  "  ๖.
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        ปัญหาวาร
  [๖๕๖] สวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่สวิตักกธรรม โดยเหตุปัจจัย
   คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นสวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย
ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
  สวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่อวิตักกธรรม โดยเหตุปัจจัย
   คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นสวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่วิตก และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย
โดยเหตุปัจจัย ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
                      พึงกระทำมูล
   เหตุทั้งหลายที่เป็นสวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลายและวิตก และ
จิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
   อวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่อวิตักกธรรม โดยเหตุปัจจัย
   คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอวิตักกธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูป
ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ