         ในสมนันตรปัจจัย                          มีวาระ ๔
         ในสหชาตปัจจัย                           มี  "  ๕
         ในอัญญมัญญปัจจัย                          มี  "  ๒
         ในนิสสยปัจจัย                            มี  "  ๗
         ในอุปนิสสยปัจจัย                          มี  "  ๔
         ในปุเรชาตปัจจัย                          มี  "  ๒
         ในปัจฉาชาตปัจจัย                         มี  "  ๒
         ในอาเสวนปัจจัย                          มี  "  ๒
         ในกัมมปัจจัย                             มี  "  ๔
         ในวิปากปัจจัย                            มี  "  ๑
         ในอาหารปัจจัย                           มี  "  ๔
         ในอินทริยปัจจัย                           มี  "  ๔
         ในฌานปัจจัย                             มี  "  ๔
         ในมัคคปัจจัย                             มี  "  ๔
         ในสัมปยุตตปัจจัย                          มี  "  ๒
         ในวิปปยุตตปัจจัย                          มี  "  ๓
         ในอัตถิปัจจัย                             มี  "  ๗
         ในนัตถิปัจจัย                             มี  "  ๔
         ในวิคตปัจจัย                             มี  "  ๔
         ในอวิคตปัจจัย                            มี  "  ๗
   [๘๗๓] สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย.
   สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
    สรณธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรม และอรณธรรม โดยสหชาตปัจจัย.