                         สรณทุกะ
                       ปฏิจจวาร
  [๘๕๔] สรณธรรม อาศัยสรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นสรณธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ.
   มีหัวข้อปัจจัย ๕ เหมือนกับอรูปาวจรทุกะ เหมือนกับอนุโลมปฏิจจวาร.
    [๘๕๕] ในเหตุปัจจัย                        มีวาระ ๕
         ในอารัมมณปัจจัย                     มี  "  ๒
         ในอธิปติปัจจัย                       มี  "  ๕
         ในอวิคตปัจจัย                       มี  "  ๕.
   [๘๕๖] สรณธรรม อาศัยสรณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
   คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย
ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ.
   อรณธรรม อาศัยอรณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
   คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอรณธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ
อเหตุกปฏิสนธิ ตลอดถึงอสัญญสัตว์
  [๘๕๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย               มีวาระ ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย            มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย              มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย             มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย            มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย            มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย           มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย            มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย               มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย              มี  "  ๕