  [๗๖๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                    มีวาระ ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                 มี  "  ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                   มี  "  ๙
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                  มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                 มี  "  ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                 มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                 มี  "  ๙
   พึงกำหนดคำว่า วิบาก ในอรูปภูมิล้วนด้วย ในภูมิที่เจือปนกันด้วย.
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                    มีวาระ ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                   มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                  มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย                  มี  "  ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                    มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                    มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                 มี  "  ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                 มี  "  ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                    มี  "  ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                    มี  "  ๓.
    การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        สังสัฏฐวาร
   [๗๖๔] รูปาวจรธรรม คลุกเคล้ากับรูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นรูปาวจรธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ ปฏิสนธิ.
    ธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม คลุกเคล้ากับธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะ