เหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ ปฏิสนธิ.
    [๗๖๕] ในเหตุปัจจัย                             มีวาระ ๒
         ในอารัมมณปัจจัย                          มี  "  ๒
         ในปัจจัยทั้งปวง                           มี  "  ๒
         ในอวิคตปัจจัย                            มี  "  ๒.
   [๗๖๖] ธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม คลุกเคล้ากับธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย.
  [๗๖๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                    มีวาระ ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                   มี  "  ๒
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                 มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                 มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                    มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                   มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                    มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                    มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                 มี  "  ๑.
    การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงกระทำ.
                        ปัญหาวาร
  [๗๖๘] รูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่รูปาวจรธรรม โดยเหตุปัจจัย
   คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย
ปฏิสนธิ.
                      พึงกระทำมูล