         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย             มีวาระ ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย             มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย            มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย             มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย             มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย               มี  "  ๔
   [๘๓๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
         กับเหตุปัจจัย                         มีวาระ ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย   กับ ฯลฯ      มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย  กับ ฯลฯ      มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย กับ ฯลฯ      มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย กับ ฯลฯ      มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย กับ ฯลฯ      มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมยุตตปัจจัย กับ ฯลฯ       มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย กับ ฯลฯ      มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย    กับ ฯลฯ      มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย    กับ ฯลฯ      มี  "  ๔.
   [๘๓๙] ในอารัมมณปัจจัย
        กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                มี  "  ๓
         ในอธิปติปัจจัย  กับ ฯลฯ                มี  "  ๕.
                  อนุโลมนาติกาพึงให้พิสดาร.
   ในอวิคตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย           มีวาระ ๗.
                       นิยยานิกทุกะ จบ