    [๘๒๒] อนิยยานิกธรรม อาศัยนิยยานิกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย.
  [๘๒๓] นิยยานิกธรรม อาศัยนิยยานิกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
    คือ อธิปติธรรมที่เป็นนิยยานิกธรรม อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นนิยยานิกธรรม
    อนิยยานิกธรรม อาศัยอนิยยานิกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
    คือ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอนิยยานิกธรรม ฯลฯ ตลอดถึงอสัญญสัตว์.
   นิยยานิกธรรม อาศัยอนิยยานิกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
    คือ อธิปติธรรมที่เป็นนิยยานิกธรรม อาศัยหทัยวัตถุ.
   นิยยานิกธรรม อาศัยนิยยานิกธรรม และอนิยยานิกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติ
ปัจจัย
  คือ อธิปติธรรมที่เป็นนิยยานิกธรรม อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นนิยยานิกธรรมและหทัย
วัตถุ.
  [๘๒๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                    มีวาระ ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                 มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                   มี  "  ๔
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                  มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                 มี  "  ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                 มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                 มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                    มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                   มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                  มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย                  มี  "  ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                    มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                    มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                 มี  "  ๓