   อนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่อนิยตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
    อนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่นิยตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย.
  นิยตธรรม และอนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่นิยตธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยปุเรชาตปัจจัย.
  นิยตธรรม และอนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่อนิยตธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
    [๘๕๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                มีวาระ ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย             มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย               มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย              มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย             มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย              มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย             มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย               มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย             มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย             มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย            มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย             มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย             มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                มี  "  ๗
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย               มี  "  ๔.