  [๗๗๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย           มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย            มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย           มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย            มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย           มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย             มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย           มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย           มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย          มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย           มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย           มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย              มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย              มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย              มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย             มี  "  ๕.
   [๗๘๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
         กับเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
         กับ ฯลฯ                          มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย
         กับ ฯลฯ                          มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย
         กับ ฯลฯ                          มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย
         กับ ฯลฯ                          มี  "  ๒