         ในวิคตปัจจัย                       มีวาระ ๔
         ในอวิคตปัจจัย                      มี  "  ๗.
   [๘๐๘] อรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่อรูปาวจรธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย.
    อรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย.
    อรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่อรูปาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม โดย
สหชาตปัจจัย.
  ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อินทริยปัจจัย.
  ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่อรูปาวจรธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยปุเรชาตปัจจัย.
  อรูปาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่อรูปาวจรธรรม โดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย.
   อรูปาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อินทริยปัจจัย.
  [๘๐๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย           มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย            มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย           มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย            มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย           มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย             มี  "  ๕