  [๗๘๗] อรูปาวจรธรรม อาศัยอรูปาวจรธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอาเสวนปัจจัย
    คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอรูปาวจรธรรม ซึ่งเป็นวิบากขันธ์ ๒ ฯลฯ ปฏิสนธิ.
    ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม อาศัยอรูปาวจรธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอาเสวนปัจจัย
    คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอรูปาวจรธรรม.
   ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
อาเสวนปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
ตลอดถึงอสัญญสัตว์.
  ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม อาศัยอรูปาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอาเสวนปัจจัย
  คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอรูปาวจรธรรม และมหาภูตรูปทั้งหลาย.
                           ฯลฯ
  [๗๘๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                   มีวาระ ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                 มี  "  ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                   มี  "  ๒
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                  มี  "  ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                 มี  "  ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย                 มี  "  ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                 มี  "  ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                 มี  "  ๓
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                มี  "  ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                 มี  "  ๔
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                    มี  "  ๒
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                   มี  "  ๕
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                  มี  "  ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย                  มี  "  ๑
        ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                    มี  "  ๑