   อรณธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยกัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
    อรณธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย.
  สรณธรรม และอรณธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยปุเรชาตปัจจัย.
  สรณธรรม และอรณธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
    [๘๗๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                    มีวาระ ๗ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                 มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย                  มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย                 มี  "  ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย                   มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                 มี  "  ๗
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                 มี  "  ๖
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                มี  "  ๗ ฯลฯ
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                 มี  "  ๕
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                 มี  "  ๔
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                    มี  "  ๔
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                    มี  "  ๗
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                    มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                   มี  "  ๔.
    [๘๗๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
         กับเหตุปัจจัย                             มีวาระ ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย    กับ ฯลฯ         มี  "  ๔ ฯลฯ
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย   กับ ฯลฯ        มี  "  ๔