  คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นรูปาวจรธรรม และมหาภูตรูปทั้งหลาย
ปฏิสนธิ.
  รูปาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม อาศัยรูปาวจรธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
รูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นรูปาวจรธรรม และหทัยวัตถุ ขันธ์ ๒ ฯลฯ จิตต
สมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นรูปาวจรธรรม และมหาภูตรูปทั้งหลาย ปฏิสนธิ.
    [๗๖๐] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๙
         ในอารัมมณปัจจัย                    มี  "  ๔
         ในอธิปติปัจจัย                      มี  "  ๙
         ในอนันตรปัจจัย                     มี  "  ๔
         ในสมนันตรปัจจัย                    มี  "  ๔
         ในสหชาตปัจจัย                     มี  "  ๙
         ในอัญญมัญญปัจจัย                    มี  "  ๖
         ในนิสสยปัจจัย                      มี  "  ๙
         ในอุปนิสสยปัจจัย                    มี  "  ๔
         ในปุเรชาตปัจจัย                    มี  "  ๔
         ในอาเสวนปัจจัย                    มี  "  ๔
         ในกัมมปัจจัย                       มี  "  ๙
         ในอวิคตปัจจัย                      มี  "  ๙.
   [๗๖๑] ธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
  คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรมซึ่งเป็นอเหตุกะ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ อเหตุกปฏิสนธิ ตลอดถึงอสัญญสัตว์
   จักขุวิญญาณ อาศัยจักขายตนะ กายายตนะ ฯลฯ ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่รูปาวจรธรรม
ซึ่งเป็นอเหตุกะ อาศัยหทัยวัตถุ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และหทัยวัตถุ.