         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                 มีวาระ ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                 มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                 มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                    มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                   มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                  มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย                  มี  "  ๑
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                    มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                    มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                 มี  "  ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                 มี  "  ๒
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                    มี  "  ๓
          ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                    มี  "  ๓.
    การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี สหชาตวารก็ดี พึงกระทำ.
                        ปัจจยวาร
  [๘๑๙] นิยยานิกธรรม อาศัยนิยยานิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
เหมือนกับปฏิจจวาร.
  อนิยยานิกธรรม อาศัยอนิยยานิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอนิยยานิกธรรม ตลอดถึง
อัชฌัตติกมหาภูตรูป ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอนิยยานิกธรรม อาศัยหทัยวัตถุ.
    นิยยานิกธรรม อาศัยอนิยยานิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
   คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นนิยยานิกธรรม อาศัยหทัยวัตถุ.
   นิยยานิกธรรม และอนิยยานิกธรรม อาศัยอนิยยานิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นนิยยานิกธรรม อาศัยหทัยวัตถุ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยมหาภูตรูป
ทั้งหลาย.