  คือ ขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม ฯลฯ ปฏิสนธิ ตลอดถึงอสัญญสัตว์.
    [๗๙๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย           มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย            มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย           มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย           มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย           มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย           มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย          มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย           มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย              มี  "  ๔
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย             มี  "  ๙
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย            มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย            มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย              มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย              มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย           มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย           มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย              มี  "  ๓
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย              มี  "  ๓
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี นิสสยวารก็ดี พึงกระทำ.
                        สังสัฏฐวาร
   [๗๙๔] อรูปาวจรธรรม คลุกเคล้ากับอรูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
    คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นอรูปาวจรธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ ปฏิสนธิ.
    ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม คลุกเคล้ากับธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย