         ในวิปปยุตตปัจจัย                      มีวาระ ๓
         ในอัตถิปัจจัย                         มี  "  ๗
         ในนัตถิปัจจัย                         มี  "  ๓
         ในวิคตปัจจัย                         มี  "  ๓
         ในอวิคตปัจจัย                        มี  "  ๗
   [๘๓๖] นิยยานิกธรรม เป็นปัจจัยแก่นิยยานิกธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อุปนิสสยปัจจัย.
  นิยยานิกธรรม เป็นปัจจัยแก่อนิยยานิกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาต
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย.
   นิยยานิกธรรม เป็นปัจจัยแก่นิยยานิกธรรม และอนิยยานิกธรรม โดยสหชาตปัจจัย.
    อนิยยานิกธรรม เป็นปัจจัยแก่อนิยยานิกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาต
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
    อนิยยานิกธรรม เป็นปัจจัยแก่นิยยานิกธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาต
ปัจจัย.
  นิยยานิกธรรม และอนิยยานิกธรรม เป็นปัจจัยแก่นิยยานิกธรรม โดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย.
  นิยยานิกธรรม และอนิยยานิกธรรม เป็นปัจจัยแก่อนิยยานิกธรรม โดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย.
    [๘๓๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                มีวาระ ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย             มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย               มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย              มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย             มี  "  ๗
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย              มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย             มี  "  ๕
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย               มี  "  ๕