  คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ ปฏิสนธิ
    [๗๙๕] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๒
         ในอวิคตปัจจัย                      มี  "  ๒.
   [๗๙๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย           มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย          มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย           มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย              มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย             มี  "  ๒
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย              มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย              มี  "  ๑
         ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย           มี  "  ๒.
   การนับทั้งสอง นอกจากนี้ก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้.
                        ปัญหาวาร
  [๗๙๗] อรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่อรูปาวจรธรรม โดยเหตุปัจจัย
   คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดยเหตุ
ปัจจัย ปฏิสนธิ.
                      พึงกระทำมูล
   เหตุทั้งหลายที่เป็นอรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุ
ปัจจัย.
                      พึงกระทำมูล
   เหตุทั้งหลายที่เป็นอรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูป
ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย.
  ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อรูปาวจรธรรม โดยเหตุปัจจัย