  ที่เป็นปัจฉาชาต ได้แก่ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอรูปาวจรธรรม และรูปชีวิตินทรีย์ เป็น
ปัจจัยแก่กฏัตตารูปทั้งหลาย โดยอัตถิปัจจัย.
   ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยนัตถิปัจจัย
  ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยวิคตปัจจัย
  ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยอวิคตปัจจัย.
  [๘๐๗] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๔
         ในอารัมมณปัจจัย                    มี  "  ๓
         ในอธิปติปัจจัย                      มี  "  ๔
         ในอนันตรปัจจัย                     มี  "  ๔
         ในสมนันตรปัจจัย                    มี  "  ๔
         ในสหชาตปัจจัย                     มี  "  ๕
         ในอัญญมัญญปัจจัย                    มี  "  ๒
         ในนิสสยปัจจัย                      มี  "  ๗
         ในอุปนิสสยปัจจัย                    มี  "  ๔
         ในปุเรชาตปัจจัย                    มี  "  ๒
         ในปัจฉาชาตปัจจัย                   มี  "  ๒
         ในอาเสวนปัจจัย                    มี  "  ๓
         ในกัมมปัจจัย                       มี  "  ๔
         ในวิปากปัจจัย                      มี  "  ๒
         ในอาหารปัจจัย                     มี  "  ๔
         ในอินทริยปัจจัย                     มี  "  ๔
         ในฌานปัจจัย                       มี  "  ๔
         ในมัคคปัจจัย                       มี  "  ๔
         ในสัมปยุตตปัจจัย                    มี  "  ๒
         ในวิปปยุตตปัจจัย                    มี  "  ๓
         ในอัตถิปัจจัย                       มี  "  ๗
         ในนัตถิปัจจัย                       มี  "  ๔