		         กัลยาณมิตตสูตรที่ ๒
		  กัลยาณมิตรมีอุปการะมากแก่อริยมรรค
	[๑๕๖] สาวัตถีนิทาน. ดูกรภิกษุทั้งหลาย ธรรมอันหนึ่งมีอุปการะมาก เพื่อความ
เกิดขึ้นแห่งอริยมรรคอันประกอบด้วยองค์ ๘ ธรรมอันหนึ่งเป็นไฉน? คือ ความเป็นผู้มีมิตรดี
พึงหวังข้อนี้ได้ว่า จักเจริญอริยมรรคอันประกอบด้วยองค์ ๘ จักกระทำให้มาก ซึ่งอริยมรรคอัน
ประกอบด้วยองค์ ๘.
	[๑๕๗] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุผู้มีมิตรดี ย่อมเจริญอริยมรรคอันประกอบด้วยองค์ ๘
อย่างไรเล่า? ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ย่อมเจริญสัมมาทิฏฐิ มีอันกำจัดราคะเป็น
ที่สุด มีอันกำจัดโทสะเป็นที่สุด มีอันกำจัดโมหะเป็นที่สุด ฯลฯ ย่อมเจริญสัมมาสมาธิ มีอัน
กำจัดราคะเป็นที่สุด มีอันกำจัดโทสะเป็นที่สุด มีอันกำจัดโมหะเป็นที่สุด ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ภิกษุผู้มีมิตรดี ย่อมเจริญอริยมรรคอันประกอบด้วยองค์ ๘ ย่อมกระทำให้มากซึ่งอริยมรรคอัน
ประกอบด้วยองค์ ๘ อย่างนี้แล.
		           จบ สูตรที่ ๘
		         สีลสัมปทาสูตรที่ ๒
		   สีลสัมปทามีอุปการะมากแก่อริยมรรค

	[๑๕๘] สาวัตถีนิทาน. ดูกรภิกษุทั้งหลาย ธรรมอันหนึ่งมีอุปการะมาก เพื่อความเกิด
ขึ้นแห่งอริยมรรคอันประกอบด้วยองค์ ๘ ธรรมอันหนึ่งเป็นไฉน? คือ ความถึงพร้อมแห่งศีล ฯลฯ
		           จบ สูตรที่ ๙
		         ฉันทสัมปทาสูตรที่ ๒
		  ฉันทสัมปทามีอุปการะมากแก่อริยมรรค
	[๑๕๙] ... คือ ความถึงพร้อมแห่งฉันทะ ฯลฯ
		           จบ สูตรที่ ๑๐
		         อัตตสัมปทาสูตรที่ ๒
		  อัตตสัมปทามีอุปการะมากแก่อริยมรรค
	[๑๖๐] ... คือ ความถึงพร้อมแห่งตน ฯลฯ
		           จบ สูตรที่ ๑๑