ไม่ต้องมีนิมิต ไม่มีเหตุ ไม่มีเครื่องปรุงแต่ง ไม่มีปัจจัย จักเกิดขึ้นได้ ดังนี้ มิใช่ฐานะที่จะมีได้
เธอย่อมรู้ชัดอุเปกขินทรีย์ เหตุเกิดแห่งอุเปกขินทรีย์ ความดับแห่งอุเปกขินทรีย์ และข้อปฏิบัติ
เป็นที่ดับโดยไม่เหลือแห่งอุเปกขินทรีย์ที่เกิดขึ้นแล้ว ก็อุเปกขินทรีย์ที่เกิดขึ้นแล้ว ย่อมดับไปไม่
มีเหลือในที่ไหน? ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุในธรรมวินัยนี้ ล่วงเนวสัญญานาสัญญายตนะโดย
ประการทั้งปวงแล้ว เข้าสัญญาเวทยิตนิโรธอยู่ อุเปกขินทรีย์ที่เกิดขึ้นแล้ว ย่อมดับไปไม่เหลือ
ในที่นี้ ภิกษุนี้เรากล่าวว่า ได้รู้แล้วซึ่งความดับแห่งอุเปกขินทรีย์ และน้อมจิตเข้าไปเพื่อความ
เป็นอย่างนั้น.
		           จบ สูตรที่ ๑๐
		        จบ สุขินทริยวรรคที่ ๔
		          -----------
		     รวมพระสูตรที่มีในวรรคนี้ คือ
          ๑. สุทธกสูตร ๒. โสตาปันนสูตร
          ๓. อรหันตสูตร๔. สมณพราหมณสูตรที่ ๑
          ๕. สมณพราหมณสูตรที่ ๒          ๖. วิภังคสูตรที่ ๑
          ๗. วิภังคสูตรที่ ๒               ๘. วิภังคสูตรที่ ๓
          ๙. อรหันตสูตร                ๑๐. อุปปฏิกสูตร.
		          ------------