	ไม่ควรบอกให้เลย พระโคดมผู้เจริญ.
	เขาควรถูกห้ามในหญิงทั้งหลายหรือไม่?
	เขาควรถูกห้ามทีเดียว พระโคดมผู้เจริญ.
	[๑๕๘] อัมพัฏฐะ เธอจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน กษัตริย์ทั้งหลาย ในโลกนี้
พึงปลงเกศากษัตริย์องค์หนึ่ง มอมด้วยเถ้า แล้วเนรเทศเสียจากแว่นแคว้นหรือจากเมืองเพราะ
โทษบางอย่าง เขาจะควรได้ที่นั่งหรือน้ำในหมู่พราหมณ์บ้างหรือไม่?
	ควรได้ พระโคดมผู้เจริญ.
	พวกพราหมณ์ควรเชิญเขาให้บริโภคในการเลี้ยงเพื่อผู้ตาย ในการเลี้ยงเพื่อการมงคล
ในการเลี้ยงเพื่อยัญพิธี หรือในการเลี้ยงเพื่อแขกได้บ้างหรือไม่?
	ควรเชิญให้เขาบริโภคได้ พระโคดมผู้เจริญ.
	พวกพราหมณ์ควรบอกมนต์ให้เขาหรือไม่?
	ควรบอกให้ พระโคดมผู้เจริญ.
	เขาควรถูกห้ามในหญิงทั้งหลายหรือไม่?
	เขาไม่ควรถูกห้ามเลย พระโคดมผู้เจริญ.
	ดูกรอัมพัฏฐะ กษัตริย์ย่อมถึงความเป็นผู้เลวอย่างยิ่ง เพราะเหตุที่ถูกกษัตริย์ด้วยกัน
ปลงพระเกศา มอมด้วยเถ้า แล้วเนรเทศเสียจากแว่นแคว้นหรือจากเมือง ดูกรอัมพัฏฐะ
แม้ในเมื่อกษัตริย์ถึงความเป็นคนเลวอย่างยิ่งเช่นนี้ พวกกษัตริย์ก็ยังประเสริฐ พวกพราหมณ์เลว
ด้วยประการฉะนี้.
	สมจริงดังคาถาที่สนังกุมารพรหมได้ภาษิตไว้ ดังนี้
			      คาถาสินังกุมารพรหม
	[๑๕๙] กษัตริย์เป็นผู้ประเสริฐที่สุด
	ในหมู่ชนผู้รังเกียจด้วยโคตร
	ท่านผู้ถึงพร้อมด้วยวิชชาและจรณะเป็นผู้ประเสริฐที่สุด
	ในหมู่เทวดาและมนุษย์.