	เพราะเหตุอะไร?
	เพราะเขาไม่บริสุทธิ์ข้างฝ่ายมารดา.
	[๑๕๖] ดูกรอัมพัฏฐะ เธอจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน พราหมณกุมารในโลกนี้
พึงสำเร็จการอยู่ร่วมกับนางขัตติยกัญญา เพราะอาศัยการอยู่ร่วมของคนทั้งสองนั้น พึงเกิดบุตรขึ้น
บุตรผู้เกิดแต่ขัตติยกัญญากับพราหมณกุมาร จะควรได้ที่นั่งหรือน้ำในหมู่พราหมณ์บ้างหรือไม่?
	ควรได้ พระโคดมผู้เจริญ.
	พวกพราหมณ์จะควรเชิญเขาให้บริโภคในการเลี้ยงเพื่อผู้ตาย ในการเลี้ยงเพื่อการมงคล
ในการเลี้ยงเพื่อยัญพิธี หรือในการเลี้ยงเพื่อแขกได้บ้างหรือไม่?
	ควรเชิญเขาให้บริโภคได้ พระโคดมผู้เจริญ.
	พวกพราหมณ์ควรบอกมนต์ให้เขาหรือไม่?
	ควรบอกให้ พระโคดมผู้เจริญ.
	เขาควรถูกห้ามในหญิงทั้งหลายหรือไม่?
	เขาไม่ควรถูกห้ามเลย พระโคดมผู้เจริญ.
	เขาควรจะได้รับอภิเษกเป็นกษัตริย์ได้บ้างหรือไม่?
	ข้อนี้ไม่ควรเลย พระโคดมผู้เจริญ.
	เพราะเหตุอะไร?
	เพราะเขาไม่บริสุทธิ์ฝ่ายบิดา.
	[๑๕๗] ดูกรอัมพัฏฐะ เมื่อเทียบหญิงกับหญิงก็ดี เมื่อเทียบชายกับชายก็ดี กษัตริย์
พวกเดียวประเสริฐ พวกพราหมณ์เลว ดูกรอัมพัฏฐะ เธอจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน
พราหมณ์ทั้งหลาย ในโลกนี้ พึงโกนศีรษะพราหมณ์คนหนึ่ง มอมด้วยเถ้า เนรเทศเสียจาก
แว่นแคว้นหรือจากเมืองเพราะโทษบางอย่าง เขาจะควรได้ที่นั่งหรือน้ำในหมู่พราหมณ์บ้างหรือไม่?
	ไม่ควรได้เลย พระโคดมผู้เจริญ.
	พวกพราหมณ์ควรเชิญเขาให้บริโภคในการเลี้ยงเพื่อผู้ตาย ในการเลี้ยงเพื่อการมงคล
ในการเลี้ยงเพื่อยัญพิธี หรือในการเลี้ยงเพื่อแขกได้บ้างหรือไม่?
	ไม่ควรเชิญเขาให้บริโภคเลย พระโคดมผู้เจริญ.
	พวกพราหมณ์ควรบอกมนต์ให้เขาหรือไม่?