	๑๕. เธอเว้นขาดจากการรับเนื้อดิบ.
	๑๖. เธอเว้นขาดจากการรับสตรีและกุมารี.
	๑๗. เธอเว้นขาดจากการรับทาสีและทาส.
	๑๘. เธอเว้นขาดจากการรับแพะและแกะ.
	๑๙. เธอเว้นขาดจากการรับไก่และสุกร.
	๒๐. เธอเว้นขาดจากการรับช้าง โค ม้า และลา.
	๒๑. เธอเว้นขาดจากการรับไร่นาและที่ดิน.
	๒๒. เธอเว้นขาดจากการประกอบทูตกรรมและการรับใช้.
	๒๓. เธอเว้นขาดจากการซื้อการขาย.
	๒๔. เธอเว้นขาดจากการโกงด้วยตราชั่ง การโกงด้วยของปลอม และการโกงด้วยเครื่อง
ตวงวัด.
	๒๕. เธอเว้นขาดจากการรับสินบน การล่อลวง และการตลบตะแลง.
	๒๖. เธอเว้นขาดจากการตัด การฆ่า การจองจำ การตีชิง การปล้น และกรรโชก
แม้ข้อนี้ก็เป็นศีลของเธอประการหนึ่ง.
			    จบจุลศีล.
			    มัชฌิมศีล
	[๑๐๔] ๑. ภิกษุเว้นขาดจากการพรากพืชคามและภูตคาม เช่นอย่างที่สมณพราหมณ์
ผู้เจริญบางจำพวก ฉันโภชนะที่เขาให้ด้วยศรัทธาแล้ว ยังประกอบการพรากพืชคามและภูตคาม
เห็นปานนี้ คือ พืชเกิดแต่เง่า พืชเกิดแต่ลำต้น พืชเกิดแต่ผล พืชเกิดแต่ยอด พืชเกิดแต่เมล็ด
เป็นที่ครบห้า แม้ข้อนี้ก็เป็นศีลของเธอประการหนึ่ง.
	[๑๐๕] ๒. ภิกษุเว้นขาดจากการบริโภคของที่ทำการสะสมไว้ เช่นอย่างที่สมณพราหมณ์
ผู้เจริญบางจำพวก ฉันโภชนะที่เขาให้ด้วยศรัทธาแล้ว ยังประกอบการบริโภคของที่ทำการสะสมไว้
เห็นปานนี้ คือ สะสมข้าว สะสมน้ำ สะสมผ้า สะสมยาน สะสมที่นอน สะสมเครื่อง
ประเทืองผิว สะสมของหอม สะสมอามิส แม้ข้อนี้ก็เป็นศีลของเธอประการหนึ่ง.