	๑๔. เธอเว้นขาดจากการรับธัญญาหารดิบ.
	๑๕. เธอเว้นขาดจากการรับเนื้อดิบ.
	๑๖. เธอเว้นขาดจากการรับสตรีและกุมารี.
	๑๗. เธอเว้นขาดจากการรับทาสีและทาส.
	๑๘. เธอเว้นขาดจากการรับแพะและแกะ.
	๑๙. เธอเว้นขาดจากการรับไก่และสุกร.
	๒๐. เธอเว้นขาดจากการรับช้าง โค ม้า และลา.
	๒๑. เธอเว้นขาดจากการรับไร่นาและที่ดิน.
	๒๒. เธอเว้นขาดจากการประกอบทูตกรรมและการรับใช้.
	๒๓. เธอเว้นขาดจากการซื้อการขาย.
	๒๔. เธอเว้นขาดจากการโกงด้วยตราชั่ง การโกงด้วยของปลอม และการโกงด้วย
เครื่องตวงวัด.
	๒๕. เธอเว้นขาดจากการรับสินบน การล่อลวง และการตลบตะแลง.
	๒๖. เธอเว้นขาดจากการตัด การฆ่า การจองจำ การตีชิง การปล้น และกรรโชก
แม้ข้อนี้ก็เป็นศีลของเธอประการหนึ่ง.
			    จบจุลศีล
			    มัชฌิมศีล
	๑. ภิกษุผู้เว้นขาดจากการพรากพืชคามและภูตคาม เช่นอย่างที่สมณพราหมณ์ผู้เจริญ
บางจำพวกฉันโภชนะที่เขาให้ด้วยศรัทธาแล้ว ยังประกอบการพรากพืชคามและภูตคาม เห็นปานนี้
คือ พืชเกิดแต่เง่า พืชเกิดแต่ลำต้น พืชเกิดแต่ผล พืชเกิดแต่ยอด พืชเกิดแต่เมล็ดเป็นที่ครบห้า
แม้ข้อนี้ก็เป็นศีลของเธอประการหนึ่ง.
	๒. ภิกษุเว้นขาดจากการบริโภคของที่ทำการสะสมไว้ เช่นอย่างที่สมณพราหมณ์ผู้เจริญ
บางจำพวก ฉันโภชนะที่เขาให้ด้วยศรัทธาแล้ว ยังประกอบการบริโภคของที่ทำการสะสมไว้
เห็นปานนี้ คือ สะสมข้าว สะสมน้ำ สะสมผ้า สะสมยาน สะสมที่นอน สะสมเครื่อง
ประเทืองผิว สะสมของหอม สะสมอามิส แม้ข้อนี้ก็เป็นศีลของเธอประการหนึ่ง.