พร้อมเพรียงกัน ยินดีในคนผู้พร้อมเพรียงกัน เพลิดเพลินในคนผู้พร้อมเพรียงกัน กล่าวแต่คำ
ที่ทำให้คนพร้อมเพรียงกัน แม้ข้อนี้ก็เป็นศีลของเธอประการหนึ่ง.
	๖. เธอละคำหยาบ เว้นขาดจากคำหยาบ กล่าวแต่คำที่ไม่มีโทษ เพราะหู ชวนให้รัก
จับใจ เป็นของชาวเมือง คนส่วนมากรักใคร่ พอใจ แม้ข้อนี้ก็เป็นศีลของเธอประการหนึ่ง.
	๗. เธอละคำเพ้อเจ้อ เว้นขาดจากคำเพ้อเจ้อ พูดถูกกาล พูดแต่คำที่เป็นจริง
พูดอิงอรรถ พูดอิงธรรม พูดอิงวินัย พูดแต่คำมีหลักฐาน มีที่อ้าง มีที่กำหนด ประกอบด้วย
ประโยชน์ โดยกาลอันควร แม้ข้อนี้ก็เป็นศีลของเธอประการหนึ่ง.
	๘. เธอเว้นขาดจากการพรากพืชคามและภูตคาม.
	๙. เธอฉันหนเดียว เว้นการฉันในราตรี งดจากการฉันในเวลาวิกาล.
	๑๐. เธอเว้นขาดจากการฟ้อนรำ ขับร้อง ประโคมดนตรี และดูการเล่นอันเป็นข้าศึก
แก่กุศล.
	๑๑. เธอเว้นขาดจากการทัดทรงประดับ และตบแต่งร่างกายด้วยดอกไม้ ของหอมและ
เครื่องประเทืองผิว อันเป็นฐานแห่งการแต่งตัว.
	๑๒. เธอเว้นขาดจากการนั่งนอนบนที่นั่งที่นอนอันสูงใหญ่.
	๑๓. เธอเว้นขาดจากการรับทองและเงิน.
	๑๔. เธอเว้นขาดจากการรับธัญญาหารดิบ.
	๑๕. เธอเว้นขาดจากการรับเนื้อดิบ.
	๑๖. เธอเว้นขาดจากการรับสตรีและกุมารี.
	๑๗. เธอเว้นขาดจากการรับทาสีและทาส.
	๑๘. เธอเว้นขาดจากการรับแพะและแกะ.
	๑๙. เธอเว้นขาดจากการรับไก่และสุกร.
	๒๐. เธอเว้นขาดจากการรับช้าง โค ม้า และลา.
	๒๑. เธอเว้นขาดจากการรับไร่นาและที่ดิน.
	๒๒. เธอเว้นขาดจากการประกอบทูตกรรมและการรับใช้.