 ๑๑. เธอเว้นขาดจากการทัดทรงประดับ และตบแต่งร่างกายด้วยดอกไม้ ของหอม และ
เครื่องประเทืองผิวอันเป็นฐานแห่งการแต่งตัว.
 ๑๒. เธอเว้นขาดจากการนั่งนอนบนที่นั่งที่นอนอันสูงใหญ่.
 ๑๓. เธอเว้นขาดจากการรับทองและเงิน.
 ๑๔. เธอเว้นขาดจากการรับธัญญาหารดิบ.
 ๑๕. เธอเว้นขาดจากการรับเนื้อดิบ.
 ๑๖. เธอเว้นขาดจากการรับสตรีและกุมารี.
 ๑๗. เธอเว้นขาดจากการรับทาสีและทาส.
 ๑๘. เธอเว้นขาดจากการรับแพะและแกะ.
 ๑๙. เธอเว้นขาดจากการรับไก่และสุกร.
 ๒๐. เธอเว้นขาดจากการรับช้าง โค ม้า และลา.
 ๒๑. เธอเว้นขาดจากการรับไร่นาและที่ดิน.
 ๒๒. เธอเว้นขาดจากการประกอบทูตกรรมและการรับใช้.
 ๒๓. เธอเว้นขาดจากการซื้อและการขาย.
 ๒๔. เธอเว้นขาดจากการโกงด้วยตราชั่ง การโกงด้วยของปลอม และการโกงด้วยเครื่อง
ตวงวัด.
 ๒๕. เธอเว้นขาดจากการรับสินบน การล่อลวง และการตลบตะแลง.
 ๒๖. เธอเว้นขาดจากการตัด การฆ่า การจองจำ การตีชิง การปล้น และกรรโชก
แม้ข้อนี้ก็เป็นศีลของเธอประการหนึ่ง.
			   จบจุลศีล.
			    มัชฌิมศีล
๑.  ภิกษุเว้นขาดจากการพรากพืชคามและภูตคาม เช่นอย่างที่สมณพราหมณ์ผู้เจริญ
บางจำพวก ฉันโภชนะที่เขาให้ด้วยศรัทธาแล้ว ยังประกอบการพรากพืชคามและภูตคามเห็นปานนี้