	ข้าแต่พระโคดมผู้เจริญ มี.
	มีจิตจองเวรหรือไม่มี?
	ข้าแต่พระโคดมผู้เจริญ มี.
	มีจิตเบียดเบียนหรือไม่มี?
	ข้าแต่พระโคดมผู้เจริญ มี.
	มีจิตเศร้าหมองหรือไม่มี?
	ข้าแต่พระโคดมผู้เจริญ มี.
	ยังจิตให้เป็นไปในอำนาจได้หรือไม่ได้?
	ข้าแต่พระโคดมผู้เจริญ ไม่ได้.
	[๓๘๑] ดูกรวาเสฏฐะ ด้วยประการฉะนี้ เป็นอันว่า พราหมณ์ผู้ได้ไตรวิชชาเหล่านั้น
ยังมีเครื่องเกาะคือสตรี แต่พรหมไม่มี จะมาเปรียบเทียบพราหมณ์ผู้ได้ไตรวิชชา ซึ่งยังมีเครื่องเกาะ
คือสตรี กับพรหมผู้ไม่มีเครื่องเกาะคือสตรี ได้แลหรือ?
	ข้าแต่พระโคดมผู้เจริญ ไม่ได้.
	ดีละ วาเสฏฐะ พราหมณ์ผู้ได้ไตรวิชชาเหล่านั้น ยังมีเครื่องเกาะคือสตรี เบื้องหน้า
แต่ตายเพราะกายแตก จักเข้าถึงความเป็นสหายแห่งพรหมผู้ไม่มีเครื่องเกาะคือสตรี ข้อนี้ไม่เป็น
ฐานะที่จะมีได้ ดูกรวาเสฏฐะ พราหมณ์ผู้ได้ไตรวิชชาเหล่านั้น ยังมีจิตจองเวร แต่พรหมไม่มี
จะมาเปรียบเทียบพราหมณ์ผู้ได้ไตรวิชชาซึ่งยังมีจิตจองเวรกับพรหมผู้ไม่มีจิตจองเวรได้แลหรือ?
	ข้าแต่พระโคดมผู้เจริญ ไม่ได้.
	ดูกรวาเสฏฐะ พราหมณ์ผู้ได้ไตรวิชชาเหล่านั้น ยังมีจิตเบียดเบียน แต่พรหมไม่มี
จะมาเปรียบเทียบพราหมณ์ผู้ได้ไตรวิชชา ซึ่งยังมีจิตเบียดเบียนกับพรหมผู้ไม่มีจิตเบียดเบียนได้แล
หรือ?
	ข้าแต่พระโคดมผู้เจริญ ไม่ได้.