     ครั้งนั้น นางสูจิมุขีปริพาชิกาเข้าไปในนครราชคฤห์ จากถนนหนึ่งไปอีกถนนหนึ่ง จาก
ตรอกหนึ่งไปอีกตรอกหนึ่งแล้ว ประกาศอย่างนี้ว่า ท่านสมณศากยบุตรทั้งหลายย่อมฉันอาหาร
อันประกอบด้วยธรรม สมณศากยบุตรทั้งหลายย่อมฉันอาหารอันหาโทษมิได้. ขอเชิญท่านทั้งหลาย
ถวายบิณฑบาตแก่สมณศากยบุตรทั้งหลายเถิด.
		            จบ สูตรที่ ๑๐.
		          จบ สารีปุตตสังยุต.
		         ---------------------------
		      รวมพระสูตรที่มีในสังยุตนี้ คือ
            ๑. วิเวกสูตร           ๖. วิญญาณสูตร
            ๒. อวิตักกสูตร          ๗. อากิญจัญญายตนสูตร
            ๓. ปีติสูตร             ๘. เนวสัญญานาสัญญายตนสูตร
            ๔. อุเปกขาสูตร         ๙. นิโรธสูตร
            ๕. อากาสสูตร         ๑๐. สูจิมุขีสูตร
		   -------------------------------