                   อานันทเถราปทานที่ ๑๒ (๑๐)
              ว่าด้วยผลแห่งการกางฉัตรถวายพระพุทธเจ้า
     [๑๒] พระมหามุนีพระนามว่าปทุมุตระ  เสด็จออกจากประตูพระอารามแล้ว  ทรง
          ยังเมล็ดฝนอมฤตให้ตกอยู่  ยังมหาชนให้เย็นสบาย  พระขีณาสพผู้เป็น
          นักปราชญ์เหล่านั้นประมาณตั้งแสน  ได้อภิญญา ๖ มีฤทธิ์มาก  แวดล้อม
          พระสัมพุทธเจ้า  ดุจพระฉายาตามพระองค์  ฉะนั้น  เวลานั้น  เราอยู่บน
          คอช้าง  ทรงไว้ซึ่งฉัตรขาวอันประเสริฐสุด  ปีติย่อมเกิดแก่เราเพราะได้
          เห็นพระสัมพุทธเจ้าผู้มีรูปงาม  เราลงจากคอช้างแล้วเข้าไปเฝ้าพระนราสภ
          ได้กั้นฉัตรแก้วของเราถวายแด่พระพุทธเจ้าผู้ประเสริฐสุด  พระมหาฤาษี
          พระนามว่าปทุมุตระ  ทรงทราบความดำริของเราแล้ว  ทรงหยุดกถานั้นไว้
          แล้วตรัสพระคาถาเหล่านี้ว่า  ผู้ใดได้กั้นฉัตรอันประดับด้วยเครื่องอลังการ
          ทอง เราจักพยากรณ์ผู้นั้น ท่านทั้งหลายจงฟังเรากล่าว สัตว์ผู้นี้ไปจาก
          มนุษยโลกแล้ว  จักครอบครองดุสิต  จักเสวยราชสมบัติ  มีนางอัปสร
          ทั้งหลายแวดล้อม  จักเสวยเทวราชสมบัติ ๓๔ ครั้ง  จักเป็นอธิบดีแห่งชน
          ครอบครองแผ่นดิน ๘๐๐ ครั้ง  จักเป็นพระเจ้าจักรพรรดิ ๕๘ ครั้ง  จัก
          เสวยราชสมบัติในประเทศราชอันไพบูลย์ในแผ่นดิน  ในแสนกัลป  พระ
          ศาสดาพระนามว่าโคดมโดยพระโคตร  ซึ่งสมภพในวงศ์พระเจ้าโอกกากราช
          จักเสด็จอุบัติในโลก  ผู้นี้จักเป็นโอรสแห่งพระญาติของพระพุทธเจ้าผู้เป็น
          ธงชัย  แห่งสกุลศากยะ  จักเป็นพุทธอุปัฏฐาก  มีนามชื่อว่าอานนท์
          จักมีความเพียร  ประกอบด้วยปัญญา  ฉลาดในพาหุสัจจะ  มีความ
          ประพฤติอ่อนน้อม  ไม่กระด้าง  ชำนาญในบาลีทั้งปวง  พระอานนท์นั้นมี
          ตนส่งไปแล้วเพื่อความเพียร  สงบระงับ  ไม่มีอุปธิ  จักกำหนดรู้อาสวะ
          ทั้งปวงแล้ว  จักไม่มีอาสวะนิพพาน  มีช้างกุญชรอยู่ในป่า  อายุ ๖๐ ปี
          ตกมันสามครั้ง  เกิดในตระกูลช้างมาตังคะ  มีงางอนงาม  ควรเป็นราช -
          พาหนะฉันใด  แม้บัณฑิตทั้งหลายก็ฉันนั้น  ประมาณได้หลายแสน  มี