          เพื่อบรรลุประโยชน์อันสูงสุด ครั้นเราบำรุงพระเถระผู้พี่ชายของเราแล้ว ได้
          เอาธาตุใส่ไว้ในบาตร นำเข้าไปถวายพระสัมพุทธเจ้าเชษฐบุรุษของโลก ผู้
          นราสภ พระพุทธเจ้าในโลกพร้อมทั้งเทวโลก ทรงรับธาตุนั้นด้วยพระหัตถ์
          ทั้งสอง แล้วจักทรงพระโอวาท จึงทรงประกาศพระอัครสาวก จิตของเรา
          พ้นวิเศษดีแล้ว และศรัทธาของเราตั้งมั่นดีแล้ว เรากำหนดรู้อาสวะทั้งปวง
          แล้ว ไม่มีอาสวะอยู่ คุณวิเศษเหล่านี้ คือ ปฏิสัมภิทา ๔ วิโมกข์ ๘ และ
          อภิญญา ๖ เราทำให้แจ้งชัดแล้ว พระพุทธศาสนาเราได้ทำเสร็จแล้ว ดังนี้.
     ทราบว่า ท่านพระจุนทเถระได้กล่าวคาถาเหล่านี้ ด้วยประการฉะนี้แล.
                      จบจุนทเถราปทาน.
                     -----------------
                    รวมอปทานที่มีในวรรคนี้ คือ
             ๑. อุปาลีเถราปทาน             ๒. โสณโกฏิยเวสสเถราปทาน
             ๓. ภัททิยกาฬิโคธายปุตตเถราปทาน  ๔. สันนิฏฐาปกเถราปทาน
             ๕. ปัญจหัตถิยเถราปทาน           ๖. ปทุมฉทนิยเถราปทาน
             ๗. สยนทายกเถราปทาน          ๘. จังกมทายกเถราปทาน
             ๙. สุภัททเถราปทาน            ๑๐. จุนทเถราปทาน
             คาถาในวรรคนั้นมี ๑๔๔ คาถา
                      จบอุบาลีวรรคที่ ๕.
                     -----------------