                 ปุพพังคมนิยเถราปทานที่ ๑๐ (๒๙๐)
                     ว่าด้วยผลแห่งการสำรวม
     [๒๙๒] พวกเรา ๘๔,๐๐๐ คน ไม่มีความกังวลจึงออกบวช เพื่อบรรลุประโยชน์
           อันสูงสุด เราเป็นหัวหน้าของพวกเหล่านั้น ศิษย์เหล่านั้นยังมีราคะและ
           โมหะ แต่จิตผ่องใสไม่ขุ่นมัว มีจิตเลื่อมใสบำรุงเราโดยเคารพด้วยมือทั้ง
           สองของตนๆ พระสยัมภูผู้ขีณาสพทั้งหลายคายโทสะแล้ว ทำกิจที่ควร
           ทำเสร็จแล้ว ไม่มีอาสวะ ไม่แพ้อะไรๆ แผ่เมตตาจิตไป พวกเรา
           บำรุงพระสัมพุทธเจ้าเหล่านั้น เป็นผู้มีสติทำกาลกิริยาแล้ว ได้ไปสู่ความ
           เป็นเทวดาในกัลปที่ ๙๔ แต่กัลปนี้ เราได้รักษาศีลใด ด้วยการรักษาศีล
           นั้น เราไม่รู้จักทุคติเลย นี้เป็นผลแห่งการสำรวม คุณวิเศษเหล่านี้ คือ
           ปฏิสัมภิทา ๔ วิโมกข์ ๘ และอภิญญา ๖ เราทำให้แจ้งชัดแล้ว พระ
           พุทธศาสนาเราได้ทำเสร็จแล้ว ดังนี้.
     ทราบว่า ท่านพระปุพพังคมนิยเถระได้กล่าวคาถาเหล่านี้ ด้วยประการฉะนี้แล.
                    จบ ปุพพังคมนิยเถราปทาน.
                    -------------------
                    รวมอปทานที่มีในวรรคนี้ คือ
     ๑. ปรรณทายกเถราปทาน          ๒. ผลทายกเถราปทาน
     ๓. ปัจจุคคมนิยเถราปทาน          ๔. เอกปุปผิยเถราปทาน
     ๕. มฆวปุปผิยเถราปทาน           ๖. อุปัฏฐายิกเถราปทาน
     ๗. อปทานิยเถราปทาน            ๘. สัตตาหปัพพชิตเถราปทาน
     ๙. พุทธุปัฏฐายิกเถราปทาน        ๑๐. ปุพพังคมนิยเถราปทาน
        และท่านได้กล่าวคาถาไว้ ๓๘ คาถา.
                     จบ ปรรณทายกวรรที่ ๒๙
                     ------------------