            อภิญญา ๖ เราทำให้แจ้งชัดแล้ว พระพุทธศาสนาเราได้ทำเสร็จแล้ว ดังนี้.
     ทราบว่า ท่านพระตินทุกผลทายกเถระได้กล่าวคาถาเหล่านี้ ด้วยประการฉะนี้แล
                   จบ ตินทุกผลทายกเถราปทาน.
                 เอกัญชลิยเถราปทานที่ ๑๐ (๓๕๐)
                      ว่าด้วยผลแห่งอัญชลีกร
      [๓๕๒] ในกาลนั้น พระสัมพุทธเจ้าพระนามว่าเรวตะ ประทับอยู่ใกล้ฝั่งแม่น้ำ
            เราได้เห็นพระพุทธเจ้าผู้ปราศจากกิเลสธุลี มีรัศมีรุ่งเรืองดังพระจันทร์มี
            พระพักตร์เบิกบานดังปากเบ้า มีรัศมีสุกสะกาวเช่นกับถ่านเพลิงไม้ตะเคียน
            รุ่งโรจน์เหมือนดาวประกายพฤกษ์ เราได้ประนมกรอัญชลี ในกัลปที่ ๙๔
            แต่กัลปนี้ เราได้ประนมกรอัญชลีใด ด้วยกรรมนั้น เราไม่รู้จักทุคติเลย
            นี้เป็นผลแห่งการประนมกรอัญชลี คุณวิเศษเหล่านี้ คือ ปฏิสัมภิทา ๔
            วิโมกข์ ๘ และอภิญญา ๖ เราทำแจ้งชัดแล้ว พระพุทธศาสนาเราได้
            ทำเสร็จแล้ว ดังนี้.
     ทราบว่า ท่านพระเอกัญชลิยเถระได้กล่าวคาถาเหล่านี้ ด้วยประการฉะนี้แล.
                     จบ เอกัญชลิยเถราปทาน.
                     ------------------
                    รวมอปทานที่มีในวรรคนี้ คือ
         ๑. เอกปทุมิยเถราปทาน           ๒. ตีณุปลมาลิยเถราปทาน
         ๓. ธชทายกเถราปทาน            ๔. ตีณิกิงกณิปูชกเถราปทาน
         ๕. นฬาคาริกเถราปทาน           ๖. จัมปกปุปผิยเถราปทาน
         ๗. ปทุมปูชกเถราปทาน            ๘. ติณมุฏฐิทายกเถราปทาน
         ๙. ตินทุกผลทายกเถราปทาน       ๑๐. เอกัญชลิยเถราปทาน
            บัณฑิตทั้งหลายคำนวณคาถาได้ ๖๖ คาถา.
                     จบ เอกปทุมวรรคที่ ๓๕.
                     ------------------