                      เมตเตยยวรรคที่ ๔๑
                ติสสเมตเตยยเถราปทานที่ ๑ (๔๐๑)
              ว่าด้วยผลแห่งการถวายประทีปและผลมะพลับ
    [๔๐๓] ดาบสชื่อโสภิตะ บริโภคแต่ผลไม้ที่หล่นเอง อาศัยยอดเงื้อมอยู่ในระหว่าง
           แห่งภูเขา ในกาลนั้น เราแสวงหาประโยชน์อันสูงสุด เพื่อเข้าถึง
           พรหมโลก จึงนำเอาฟืนสำหรับติดไฟมาสุมไฟให้ลุกโพลง พระพุทธเจ้า
           พระนามว่าปทุมุตระ ทรงรู้แจ้งโลก ผู้สมควรรับเครื่องบูชา พระองค์
           ประสงค์จะช่วยเหลือเรา จึงเสด็จมาในสำนักเราตรัสถามว่า
           ทำอะไรหรือท่านผู้มีบุญหนัก ขอจงให้ฟืนสำหรับติดไฟแก่เรา เราจะ
           บำเรอไฟ เพราะการบำเรอไฟนั้น ความบริสุทธิ์จักมีแก่เรา?
      เราทูลว่า
           ดูกรท่านผู้เป็นมนุษย์ ท่านเป็นผู้เจริญดี ท่านเข้าใจเทวดาดี เชิญท่าน
           บำเรอไฟ เชิญท่านเอาฟืนสำหรับติดไฟไป.
           ลำดับนั้น พระชินเจ้าทรงถือเอาฟืนจะติดไฟให้ลุกโพลง ไฟไม่ติดฟืน
           ในกองฟืนนั้น เพราะพระมเหสี ทรงทำปาฏิหาริย์.
      ตรัสว่า
           ไฟของท่านไม่ลุกโพลง เครื่องบูชาของท่านไม่มี การบำเรอไฟของท่าน
           ไร้ประโยชน์ เชิญท่านบำเรอไฟของเราบ้างซิ.
      เราทูลถามว่า
           ดูกรท่านผู้มีความเพียรใหญ่ ไฟของท่านเป็นเช่นไร ขอจงบอกไฟของ
           ท่าน เมื่อบอกแก่เราแล้ว เราทั้งสองจะบำเรอ?
      ตรัสว่า
           การบูชาของเรามี ๓ ประการนี้ คือ เพื่อดับธรรมอันเป็นเหตุ ๑ เพื่อเผา
           กิเลส ๑ เพื่อ (เพราะ) ละความริษยา และตระหนี่ ๑.