	ครั้นสละแล้วพึงแสดงอาบัติ. ภิกษุผู้รับเสียสละนั้น พึงรับอาบัติ พึงคืนจีวรที่เสียสละ
ให้ด้วยคำว่า ข้าพเจ้าให้จีวรผืนนี้แก่ท่าน ดังนี้.
				บทภาชนีย์
			นิสสัคคิยปาจิตตีย์
	[๑๖๗] จีวรเกิน ๖ คืน ภิกษุสำคัญว่าเกิน อยู่ปราศ เว้นไว้แต่ภิกษุได้สมมติ, เป็น
นิสสัคคีย์ ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	จีวรเกิน ๖ คืน ภิกษุสงสัย อยู่ปราศ เว้นไว้แต่ภิกษุได้สมมติ, เป็นนิสสัคคีย์ ต้อง
อาบัติปาจิตตีย์.
	จีวรเกิน ๖ คืน ภิกษุสำคัญว่ายังไม่ถึง อยู่ปราศ เว้นไว้แต่ภิกษุได้สมมติ, เป็นนิสสัคคีย์
ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	จีวรยังไม่ได้ถอน ภิกษุสำคัญว่าถอนแล้ว อยู่ปราศ เว้นไว้แต่ภิกษุได้สมมติ, เป็น
นิสสัคคีย์ ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	จีวรยังไม่ได้สละ ภิกษุสำคัญว่าสละแล้ว อยู่ปราศ เว้นไว้แต่ภิกษุได้สมมติ, เป็น
นิสสัคคีย์ ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	จีวรยังไม่หาย ภิกษุสำคัญว่าหายแล้ว อยู่ปราศ เว้นไว้แต่ภิกษุได้สมมติ, เป็นนิสสัคคีย์
ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	จีวรยังไม่ฉิบหาย ภิกษุสำคัญว่าฉิบหายแล้ว อยู่ปราศ เว้นไว้แต่ภิกษุได้สมมติ, เป็น
นิสสัคคีย์ ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	จีวรยังไม่ถูกไฟไหม้ ภิกษุสำคัญว่าถูกไฟไหม้แล้ว อยู่ปราศ เว้นไว้แต่ภิกษุได้สมมติ,
เป็นนิสสัคคีย์ ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	จีวรยังไม่ถูกชิงไป ภิกษุสำคัญว่าถูกชิงไปแล้ว อยู่ปราศ เว้นไว้แต่ภิกษุได้สมมติ, เป็น
นิสสัคคีย์ ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
				ทุกกฏ
	จีวรเป็นนิสสัคคีย์ ภิกษุไม่ได้สละ บริโภค, ต้องอาบัติทุกกฏ.
	จีวรยังไม่ถึง ๖ ราตรี ภิกษุสำคัญว่าเกิน  ..., ต้องอาบัติทุกกฏ.
	จีวรยังไม่ถึง ๖ ราตรี ภิกษุสงสัย  ..., ต้องอาบัติทุกกฏ.