จิตของพวกท่านเลื่อมใสในภิกษุรูปใด ก็จงถวายในที่นั้น หรือภิกษุรูปนั้นเถิดดั่งนี้ ๑, ภิกษุ
วิกลจริต ๑, ภิกษุอาทิกัมมิกะ ๑, ไม่ต้องอาบัติแล.
			ปัตตวรรค สิกขาบทที่ ๑๐ จบ.
			นิสสัคคิยปาจิตตีย์ วรรคที่ ๓ จบ.
			หัวข้อประจำเรื่อง
	๑. ปัตตสิกขาบท             ว่าด้วยบาตร
	๒. อูนปัญจพันธนสิกขาบท     ว่าด้วยบาตรมีแผลหย่อนห้า
	๓. เภสัชชสิกขาบท           ว่าด้วยเภสัช
	๔. วัสสิกสาฏิกสิกขาบท      ว่าด้วยผ้าอาบน้ำฝน
	๕. จีวรอัจฉินทนสิกขาบท     ว่าด้วยการให้จีวรแล้วชิงเอามา
	๖. สุตตวิญญัตติสิกขาบท     ว่าด้วยการขอด้ายมาเอง
	๗. เปสการสิกขาบท           ว่าด้วยการสั่งช่างหูก ให้ทอจีวร
	๘. อัจเจกจีวรสิกขาบท       ว่าด้วยอัจเจกจีวร
	๙. สาสังกสิกขาบท           ว่าด้วยเสนาสนะป่าเป็นที่มีรังเกียจ และ
	๑๐. ปริณตสิกขาบท           ว่าด้วยการน้อมลาภ ที่เขาจะถวายเป็นของสงฆ์
	รวม ๑๐ สิกขาบทเหล่านี้ พระพุทธเจ้าทรงบัญญัติไว้แล้วดังนี้แล.
				บทสรุป
	[๑๗๒] ท่านทั้งหลาย ธรรม คือนิสสัคคิยปาจิตตีย์ ๓๐ สิกขาบท ข้าพเจ้ายกขึ้นแสดง
แล้วแล. ข้าพเจ้าขอถามท่านทั้งหลายในธรรม คือนิสสัคคิยปาจิตตีย์ ๓๐ สิกขาบทเหล่านั้นว่า
ท่านทั้งหลายเป็นผู้บริสุทธิ์แล้วหรือ? ข้าพเจ้าขอถามแม้ครั้งที่สองว่า ท่านทั้งหลายเป็นผู้บริสุทธิ์
แล้วหรือ? ข้าพเจ้าขอถามแม้ครั้งที่สามว่า ท่านทั้งหลายเป็นผู้บริสุทธิ์แล้วหรือ? ท่านทั้งหลาย
เป็นผู้บริสุทธิ์แล้ว ในธรรมคือนิสสัคคิยปาจิตตีย์ ๓๐ สิกขาบทเหล่านี้ เหตุนั้นจึงนิ่ง, ข้าพเจ้า
ทรงความนี้ไว้ด้วยอย่างนี้.
			นิสสัคคิยกัณฑ์ จบ.
				___________