			พูดล้อเปรยกระทบศิลปะอุกฤษฏ์
	... พวกเราไม่ใช่มีวิชาการช่างนับ ... ไม่ใช่มีวิชาการช่างคำนวณ ... ไม่ใช่มีวิชาการช่างเขียน,
... ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบโรคทราม
	... พวกเราไม่ใช่เป็นโรคเรื้อน, ... ไม่ใช่เป็นโรคฝี, ... ไม่ใช่เป็นโรคกลาก, ... ไม่ใช่เป็นโรค
มองคร่อ, ... ไม่ใช่เป็นโรคลมบ้าหมู, ... ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบโรคอุกฤษฏ์
	... พวกเราไม่ใช่เป็นโรคเบาหวาน, ... ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบรูปพรรณทราม
	... พวกเราไม่ใช่สูงเกินไป, ... ไม่ใช่ต่ำเกินไป, ... ไม่ใช่ดำเกินไป, ... ไม่ใช่ขาวเกินไป,
... ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบรูปพรรณอุกฤษฏ์
	... พวกเราไม่ใช่ไม่สูงนัก, ... ไม่ใช่ไม่ต่ำนัก, ... ไม่ใช่ไม่ดำนัก, ... ไม่ใช่ไม่ขาวนัก, ... ต้อง
อาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบกิเลสทราม
	... พวกเราไม่ใช่ถูกราคะกลุ้มรุม, ... ไม่ใช่ถูกโทสะย่ำยี, ... ไม่ใช่ถูกโมหะครอบงำ, ... ต้อง
อาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบกิเลสอุกฤษฏ์
	... พวกเราไม่ใช่ปราศจากราคะ, ... ไม่ใช่ปราศจากโทสะ, ... ไม่ใช่ปราศจากโมหะ, ... ต้อง
อาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบอาบัติทราม
	... พวกเราไม่ใช่เป็นผู้ต้องอาบัติปาราชิก, ... อาบัติสังฆาทิเสส, ... อาบัติถุลลัจจัย, ... อาบัติ
ปาจิตตีย์, ... อาบัติปาฏิเทสนียะ, ... อาบัติทุกกฏ, ... อาบัติทุพภาสิต, ดังนี้ ต้องอาบัติทุพภาสิต
ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบอาบัติอุกฤษฏ์
	... พวกเราไม่ใช่เป็นผู้เป็นโสดาบัน ดังนี้เป็นต้น ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.