			พูดล้อเปรยกระทบการงานทราม
	... มีอนุปสัมบันในพระธรรมวินัยนี้ บางพวกทำงานช่างไม้ ... ทำงานเทดอกไม้ ดังนี้
เป็นต้น ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบการงานอุกฤษฏ์
	... มีอนุปสัมบันในพระธรรมวินัยนี้ บางพวกทำงานไถนา ... ทำการค้าขาย ... ทำงานเลี้ยงโค
ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อกระทบศิลปะทราม
	... มีอนุปสัมบันในพระธรรมวินัยนี้ บางพวกมีวิชาการช่างจักสาน ... ช่างหม้อ ... ช่างหูก
... ช่างหนัง ... ช่างกัลบก ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบศิลปะอุกฤษฏ์
	... มีอนุปสัมบันในพระธรรมวินัยนี้ บางพวกมีวิชาการช่างนับ ... ช่างคำนวณ ... ช่างเขียน
ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบโรคทราม
	... มีอนุปสัมบันในพระธรรมวินัยนี้ บางพวกเป็นโรคเรื้อน ... โรคฝี ... โรคกลาก ... โรค-
มองคร่อ ... โรคลมบ้าหมู ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบโรคอุกฤษฏ์
	... มีอนุปสัมบันในพระธรรมวินัยนี้ บางพวกเป็นโรคเบาหวาน ดังนี้ ต้องอาบัติทุพภาสิต
ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบรูปพรรณทราม
	... มีอนุปสัมบันในพระธรรมวินัยนี้ บางพวกสูงเกินไป ... ต่ำเกินไป ... ดำเกินไป ... ขาว
เกินไป ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบรูปพรรณอุกฤษฏ์
	... มีอนุปสัมบันในพระธรรมวินัยนี้ บางพวกไม่สูงนัก ... ไม่ต่ำนัก ... ไม่ดำนัก ... ไม่
ขาวนัก ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.
			พูดล้อเปรยกระทบกิเลสทราม
	... มีอนุปสัมบันในพระธรรมวินัยนี้ บางพวกถูกราคะกลุ้มรุม ... ถูกโทสะย่ำยี ... ถูกโมหะ
ครอบงำ ต้องอาบัติทุพภาสิต ทุกๆ คำพูด.