			บอกเข้าปฐมฌานและสละราคะ
	[๓๓๑] บทว่า บอก คือ ภิกษุบอกแก่อนุปสัมบันว่า ข้าพเจ้าเข้าปฐมฌานแล้ว และ
ราคะข้าพเจ้าสละแล้ว คายแล้ว ปล่อยแล้ว ละแล้ว สลัดแล้ว เพิกแล้ว ถอนแล้ว ดังนี้
ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เข้าปฐมฌานอยู่ และราคะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เป็นผู้เข้าปฐมฌานแล้ว และราคะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เป็นผู้ได้ปฐมฌาน และราคะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เป็นผู้ชำนาญในปฐมฌาน และราคะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... ปฐมฌานข้าพเจ้าทำให้แจ้งแล้ว และราคะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
			บอกเข้าปฐมฌานและสละโทสะ
	... เข้าปฐมฌานแล้ว และโทสะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เข้าปฐมฌานอยู่ และโทสะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เป็นผู้เข้าปฐมฌานแล้ว และโทสะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เป็นผู้ได้ปฐมฌาน และโทสะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เป็นผู้ชำนาญในปฐมฌาน และโทสะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... ปฐมฌานข้าพเจ้าทำให้แจ้งแล้ว และโทสะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
			บอกเข้าปฐมฌานและสละโมหะ
	... เข้าปฐมฌานแล้ว และโมหะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เข้าปฐมฌานอยู่ และโมหะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เป็นผู้เข้าปฐมฌานแล้ว และโมหะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เป็นผู้ได้ปฐมฌาน และโมหะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เป็นผู้ชำนาญในปฐมฌาน และโมหะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... ปฐมฌานข้าพเจ้าทำให้แจ้งแล้ว และโมหะข้าพเจ้าสละแล้ว ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
		บอกเข้าปฐมฌานและจิตเปิดจากราคะ
	[๓๓๒] บทว่า บอก คือ ภิกษุบอกแก่อนุปสัมบันว่า ข้าพเจ้าเข้าปฐมฌานแล้ว และ
จิตของข้าพเจ้าเปิดจากราคะ ดังนี้ ต้องอาบัติปาจิตตีย์
	... เข้าปฐมฌานอยู่ และจิตของข้าพเจ้าเปิดจากราคะ ...  ต้องอาบัติปาจิตตีย์