		บอกเข้าทุติยฌานและจิตเปิดจากกิเลส
	... ทุติยฌาน และจิตของข้าพเจ้าเปิดจากราคะ  ..., ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	... ทุติยฌาน และจิตของข้าพเจ้าเปิดจากโทสะ  ..., ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	... ทุติยฌาน และจิตของข้าพเจ้าเปิดจากโมหะ  ..., ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
			บอกเข้าทุติยฌานและปฐมฌาน
	... ทุติยฌานและปฐมฌาน  ..., ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
		บอกจิตเปิดจากโมหะและเข้าปฐมฌาน
	บทว่า บอก คือ ภิกษุบอกแก่อุปสัมบันว่า จิตของข้าพเจ้าเปิดจากโมหะ และข้าพเจ้า
เข้าปฐมฌานแล้ว ดังนี้,  ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	... จิตของข้าพเจ้าเปิดจากโมหะ และข้าพเจ้าเข้าปฐมฌานอยู่ ดังนี้,  ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	... จิตของข้าพเจ้าเปิดจากโมหะ และเข้าปฐมฌานได้แล้ว ดังนี้,  ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	... จิตของข้าพเจ้าเปิดจากโมหะ และเป็นผู้ได้ปฐมฌาน ดังนี้,  ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	... จิตของข้าพเจ้าเปิดจากโมหะ และเป็นผู้ชำนาญในปฐมฌาน ดังนี้,  ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
	... จิตของข้าพเจ้าเปิดจากโมหะ และปฐมฌานข้าพเจ้าทำให้แจ้งแล้ว ดังนี้,  ต้องอาบัติ
ปาจิตตีย์.
		บอกจิตเปิดจากโมหะและเข้าทุติยฌาน
	... จิตของข้าพเจ้าเปิดจากโมหะ และข้าพเจ้าเข้าแล้ว เข้าอยู่ เข้าได้แล้ว เป็นผู้ได้
เป็นผู้ชำนาญ ทำให้แจ้งแล้ว ซึ่งทุติยฌาน ดังนี้,  ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
		บอกจิตเปิดจากโมหะและเข้าตติยฌาน
	... จิตของข้าพเจ้าเปิดจากโมหะ และข้าพเจ้าเข้าแล้ว เข้าอยู่ เข้าได้แล้ว เป็นผู้ได้
เป็นผู้ชำนาญ ทำให้แจ้งแล้ว ซึ่งตติยฌาน ดังนี้,  ต้องอาบัติปาจิตตีย์.
		บอกจิตเปิดจากโมหะและเข้าจตุตถฌาน
	... จิตของข้าพเจ้าเปิดจากโมหะ และข้าพเจ้าเข้าแล้ว เข้าอยู่ เข้าได้แล้ว เป็นผู้ได้
เป็นผู้ชำนาญ ทำให้แจ้งแล้ว ซึ่งจตุตถฌาน ดังนี้,  ต้องอาบัติปาจิตตีย์.