                         พระสุตตันตปิฎก
                           	เล่ม ๒๒
                      ขุททกนิกาย จูฬนิทเทส
       ขอนอบน้อมแด่พระผู้มีพระภาคอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้าพระองค์นั้น
                         ปารายนวรรค
                          วัตถุคาถา
                เรื่องพราหมณ์พาวรีส่งศิษย์ทูลถามปัญหา
     [๑] พราหมณ์พาวรี เป็นผู้เรียนจบมนต์ ปรารถนาความเป็นผู้ไม่
         มีกังวล ออกจากพระนครโกศลอันน่ารื่นรมย์ ไปสู่ทักขิณา-
         ปถชนบท
     [๒] พราหมณ์นั้นอยู่ที่ฝั่งแม่น้ำโคธาวารี อันเป็นพรมแดนแว่น
         แคว้นอัสสกะและแว่นแคว้นมุฬกะต่อกัน เลี้ยงชีวิตอยู่ด้วย
         การเที่ยวภิกขาและผลไม้.
     [๓] เมื่อพราหมณ์นั้นเข้าไปอาศัย (อยู่) บ้านได้เป็นหมู่ใหญ่ด้วย
         ความเจริญอันเกิดแต่บ้านนั้น พราหมณ์นั้นได้บูชามหายัญ
     [๔] พราหมณ์นั้นบูชามหายัญแล้วก็กลับเข้าไปสู่อาศรม เมื่อ
         พราหมณ์นั้นกลับเข้าไปแล้ว พราหมณ์อื่นก็มา.