                         พระอภิธรรมปิฎก
                           	เล่ม ๑
                        ธรรมสังคณีปกรณ์
       ขอนอบน้อมแด่พระผู้มีพระภาคอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้าพระองค์นั้น
                           มาติกา
                       ติกมาติกา ๒๒ ติกะ
     [๑]                 ๑. กุสลติกะ
กุสลา ธมฺมา                           ธรรมเป็นกุศล
อกุสลา ธมฺมา                          ธรรมเป็นอกุศล
อพฺยากตา ธมฺมา                        ธรรมเป็นอัพยากฤต
                        ๒. เวทนาติกะ
สุขาย เวทนาย สมฺปยุตฺตา ธมฺมา            ธรรมสัมปยุตด้วยสุขเวทนา
ทุกฺขาย เวทนาย สมฺปยุตฺตา ธมฺมา           ธรรมสัมปยุตด้วยทุกขเวทนา
อทุกฺขมสุขาย เวทนาย สมฺปยุตฺตา ธมฺมา       ธรรมสัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนา
                         ๓. วิปากติกะ
วิปากา ธมฺมา                          ธรรมเป็นวิบาก
วิปากธมฺมธมฺมา                         ธรรมเป็นเหตุแห่งวิบาก
เนววิปากนวิปากธมฺมธมฺมา                 ธรรมไม่เป็นวิบาก และไม่เป็นเหตุแห่งวิบาก