                      ๖๖-๑๒. อัชฌัตติกทุกะ
อชฺฌตฺติกา ธมฺมา                                  ธรรมเป็นภายใน
พาหิรา ธมฺมา                                    ธรรมเป็นภายนอก
                      ๖๗-๑๓. อุปาทาทุกะ
อุปาทา ธมฺมา                                    ธรรมอาศัยมหาภูตรูปเกิด
โน อุปาทา ธมฺมา                                 ธรรมไม่อาศัยมหาภูตรูปเกิด
                      ๖๘-๑๔. อุปาทินนทุกะ
อุปาทินฺนา ธมฺมา                                  ธรรมอันเจตนากรรมที่สัมปยุตด้วยตัณหา ทิฏฐิ
                                              เข้ายึดครอง
อนุปาทินฺนา ธมฺมา                                ธรรมอันเจตนากรรมที่สัมปยุตด้วยตัณหา ทิฏฐิ
                                              ไม่เข้ายึดครอง
                        อุปาทานโคจฉกะ
                    หมวดที่ ๑๑ มี ๖ ทุกะ คือ
      [๑๒]             ๖๙-๑. อุปาทานทุกะ
อุปาทานา ธมฺมา                                   ธรรมเป็นอุปาทาน
โน อุปาทานา ธมฺมา                                ธรรมไม่เป็นอุปาทาน
                      ๗๐-๒. อุปาทานิยทุกะ
อุปาทานิยา ธมฺมา                                  ธรรมเป็นอารมณ์ของอุปาทาน
อนุปาทานิยา ธมฺมา                                ธรรมไม่เป็นอารมณ์ของอุปาทาน
                   ๗๑-๓. อุปาทานสัมปยุตตทุกะ
อุปาทานสมฺปยุตฺตา ธมฺมา                             ธรรมสัมปยุตด้วยอุปาทาน
อุปาทานวิปฺปยุตฺตา ธมฺมา                             ธรรมวิปปยุตจากอุปาทาน