                     ๔. อุปาทินนุปาทานิยติกะ
อุปาทินฺนุปาทานิยา ธมฺมา                  ธรรมอันเจตนากรรมที่สัมปยุตด้วย ตัณหาทิฏฐิ
				เข้ายึดครองและเป็นอารมณ์ของอุปาทาน
อนุปาทินฺนุปาทานิยา ธมฺมา                 ธรรมอันเจตนากรรมที่สัมปยุตด้วย ตัณหาทิฏฐิ
				ไม่เข้ายึดครองแต่เป็นอารมณ์ของอุปาทาน
อนุปาทินฺนานุปาทานิยา ธมฺมา               ธรรมอันเจตนากรรมที่สัมปยุตด้วย ตัณหาทิฏฐิ
 				ไม่เข้ายึดครองและไม่เป็นอารมณ์ของอุปาทาน
                    ๕. สังกิลิฏฐสังกิเลสิกติกะ
สงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิกา ธมฺมา                 ธรรมเศร้าหมองและเป็นอารมณ์ของสังกิเลส
อสงฺกิลิฏฺฐสงฺกิเลสิกา ธมฺมา                ธรรมไม่เศร้าหมองแต่เป็นอารมณ์ของสังกิเลส
อสงฺกิลิฏฺฐาสงฺกิเลสิกา ธมฺมา               ธรรมไม่เศร้าหมองและไม่เป็นอารมณ์ของสังกิเลส
                         ๖. วิตักกติกะ
สวิตกฺกสวิจารา ธมฺมา                    ธรรมมีวิตกมีวิจาร
อวิตกฺกวิจารมตฺตา ธมฺมา                  ธรรมไม่มีวิตกแต่มีวิจาร
อวิตกฺกาวิจารา ธมฺมา                    ธรรมไม่มีวิตกไม่มีวิจาร
                          ๗. ปีติติกะ
ปีติสหคตา ธมฺมา                        ธรรมสหรคตด้วยปีติ
สุขสหคตา ธมฺมา                        ธรรมสหรคตด้วยสุขเวทนา
อุเปกฺขาสหคตา ธมฺมา                    ธรรมสหรคตด้วยอุเบกขาเวทนา
                         ๘. ทัสสนติกะ
ทสฺสเนน ปหาตพฺพา ธมฺมา                 ธรรมอันโสดาปัตติมรรคประหาณ
ภาวนาย ปหาตพฺพา ธมฺมา                 ธรรมอันมรรคเบื้องสูง ๓ ประหาณ
เนว ทสฺสเนน น ภาวนาย ปหาตพฺพา         ธรรมอันโสดาปัตติมรรคและมรรคเบื้องสูง ๓
ธมฺมา                                ไม่ประหาณ