                         ๑๔. หีนติกะ
หีนา ธมฺมา                             ธรรมทราม
มชฺฌิมา ธมฺมา                           ธรรมปานกลาง
ปณีตา ธมฺมา                            ธรรมประณีต
                        ๑๕. มิจฉัตตติกะ
มิจฺฉตฺตนิยตา ธมฺมา                       ธรรมเป็นมิจฉาสภาวะและให้ผลแน่นอน
สมฺมตฺตนิยตา ธมฺมา                       ธรรมเป็นสัมมาสภาวะและให้ผลแน่นอน
อนิยตา ธมฺมา                           ธรรมให้ผลไม่แน่นอน
                      ๑๖. มัคคารัมมณติกะ
มคฺคารมฺมณา ธมฺมา                       ธรรมมีมรรคเป็นอารมณ์
มคฺคเหตุกา ธมฺมา                        ธรรมมีเหตุคือมรรค
มคฺคาธิปติโน ธมฺมา                       ธรรมมีมรรคเป็นอธิบดี
                        ๑๗. อุปปันนติกะ
อุปฺปนฺนา ธมฺมา                          ธรรมเกิดขึ้นแล้ว
อนุปฺปนฺนา ธมฺมา                         ธรรมยังไม่เกิดขึ้น
อุปฺปาทิโน ธมฺมา                         ธรรมจักเกิดขึ้น
                        ๑๘. อตีตติกะ
อตีตา ธมฺมา                            ธรรมเป็นอดีต
อนาคตา ธมฺมา                          ธรรมเป็นอนาคต
ปจฺจุปฺปนฺนา ธมฺมา                        ธรรมเป็นปัจจุบัน
                      ๑๙. อตีตารัมมณติกะ
อตีตารมฺมณา ธมฺมา                       ธรรมมีอารมณ์เป็นอดีต
อนาคตารมฺมณา ธมฺมา                     ธรรมมีอารมณ์เป็นอนาคต
ปจฺจุปฺปนฺนารมฺมณา ธมฺมา                   ธรรมมีอารมณ์เป็นปัจจุบัน