                     ๕๙-๕. จิตตสังสัฏฐทุกะ
จิตฺตสํสฏฺฐา ธมฺมา                               ธรรมเจือกับจิต
จตฺตวิสํสฏฺฐา ธมฺมา                              ธรรมไม่เจือกับจิต
                     ๖๐-๖. จิตตสมุฏฐานทุกะ
จิตฺตสมุฏฺฐานา ธมฺมา                               ธรรมมีจิตเป็นสมุฏฐาน
โน จิตฺตสมุฏฺฐานา ธมฺมา                            ธรรมไม่มีจิตเป็นสมุฏฐาน
                      ๖๑-๗. จิตตสหภูทุกะ
จิตฺตสหภุโน ธมฺมา                                 ธรรมเกิดร่วมกับจิต
โน จิตฺตสหภุโน ธมฺมา                               ธรรมไม่เกิดร่วมกับจิต
                    ๖๒-๘. จิตตานุปริวัตติทุกะ
จิตฺตานุปริวตฺติโน ธมฺมา                             ธรรมเกิดคล้อยตามจิต
โน จิตฺตานุปริวตฺติโน ธมฺมา                          ธรรมไม่เกิดคล้อยตามจิต
                  ๖๓-๙. จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานทุกะ
จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานา ธมฺมา                        ธรรมเจือกับจิตและมีจิตเป็นสมุฏฐาน
โน จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานา ธมฺมา                        ธรรมไม่เจือกับจิตและไม่มีจิตเป็นสมุฏฐาน
                ๖๔-๑๐. จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูทุกะ
จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุโน ธมฺมา                       ธรรมเจือกับจิต มีจิตเป็นสมุฏฐาน และเกิดร่วม
                                              กับจิต
โน จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานสหภุโน                        ธรรมไม่เจือกับจิต  ไม่มีจิตเป็นสมุฏฐาน และ
ธมฺมา                                          ไม่เกิดร่วมกับจิต
              ๖๕-๑๑. จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติทุกะ
จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติโน  ธมฺมา                  ธรรมเจือกับจิตเป็นสมุฏฐานและเกิดคล้อยตามจิต
โน จิตฺตสํสฏฺฐสมุฏฺฐานานุปริวตฺติ โน                   ธรรมไม่เจือกับจิต ไม่มีจิตเป็นสมุฏฐาน และ
ธมฺมา                                          ไม่เกิดคล้อยตามจิต