ทั้งหลายแล้ว บรรลุปฐมฌาน เป็นสุขาปฏิปทาขิปปาภิญญา มีกำลังน้อย มีอารมณ์
ไพบูลย์ ฯลฯ อยู่ในสมัยใด ผัสสะ ฯลฯ อวิกเขปะ มีในสมัยนั้น ฯลฯ
     สภาวธรรมเหล่านี้ชื่อว่า ธรรมเป็นกุศล.
     ธรรมเป็นกุศล เป็นไฉน?
     โยคาวจรบุคคล เจริญมรรคปฏิปทาเพื่อเข้าถึงรูปภูมิ ไม่มีบริกรรมสัญญาในรูปภายใน
เห็นรูปภายนอกที่ไพบูลย์ ตั้งใจว่า จะรู้จะเห็นครอบงำรูปนั้น สงัดจากกาม สงัดจากอกุศลธรรม
ทั้งหลายแล้ว บรรลุปฐมฌาน เป็นสุขาปฏิปทาขิปปาภิญญา มีกำลังมาก มีอารมณ์
ไพบูลย์ ฯลฯ อยู่ในสมัยใด ผัสสะ ฯลฯ อวิกเขปะ มีในสมัยนั้น ฯลฯ
     สภาวธรรมเหล่านี้ชื่อว่า ธรรมเป็นกุศล.
     ธรรมเป็นกุศล เป็นไฉน?
     โยคาวจรบุคคล เจริญมรรคปฏิปทาเพื่อเข้าถึงรูปภูมิ ไม่มีบริกรรมสัญญาในรูปภายใน
เห็นรูปภายนอกที่ไพบูลย์ ตั้งใจว่า จะรู้จะเห็นครอบงำรูปนั้น บรรลุทุติยฌาน ฯลฯ
บรรลุตติยฌาน ฯลฯ บรรลุจตุตถฌาน ฯลฯ บรรลุปฐมฌาน ฯลฯ บรรลุปัญจมฌาน
เป็นทุกขาปฏิปทาทันธาภิญญา     มีกำลังน้อย     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นทุกขาปฏิปทาทันธาภิญญา     มีกำลังมาก     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นทุกขาปฏิปทาขิปปาภิญญา     มีกำลังน้อย     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นทุกขาปฏิปทาขิปปาภิญญา     มีกำลังมาก     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นสุขาปฏิปทาทันธาภิญญา      มีกำลังน้อย     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นสุขาปฏิปทาทันธาภิญญา      มีกำลังมาก     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นสุขาปฏิปทาขิปปาภิญญา      มีกำลังน้อย     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นสุขาปฏิปทาขิปปาภิญญา      มีกำลังมาก     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
อยู่ในสมัยใด ผัสสะ ฯลฯ อวิกเขปะ มีในสมัยนั้น ฯลฯ
     สภาวธรรมเหล่านี้ชื่อว่า ธรรมเป็นกุศล.
                  แจกฌานอย่างละ ๘ อีกอย่าง จบ
                ----------------------------
     [๑๘๗] ธรรมเป็นกุศล เป็นไฉน?
     โยคาวจรบุคคล เจริญมรรคปฏิปทาเพื่อเข้าถึงรูปภูมิ ไม่มีบริกรรมสัญญา ในรูปภายใน
เห็นรูปภายนอกที่ไพบูลย์ มีสีงามหรือมีสีไม่งาม ตั้งใจว่า จะรู้จะเห็นครอบงำรูปนั้น สงัด-