                       ๙. ทัสสนเหตุกติกะ
ทสฺสเนน ปหาตพฺพเหตุกา ธมฺมา              ธรรมมีสัมปยุตตเหตุอันโสดาปัตติมรรคประหาณ
ภาวนาย ปหาตพฺพเหตุกา ธมฺมา              ธรรมมีสัมปยุตตเหตุอันมรรคเบื้องสูง ๓ ประหาณ
เนว ทสฺสเนน น ภาวนาย                  ธรรมไม่มีสัมปยุตตเหตุอันโสดาปัตติมรรคและ
ปหาตพฺพเหตุกา ธมฺมา                      มรรคเบื้องสูง ๓ ประหาณ
                       ๑๐. อาจยคามิติกะ
อาจยคามิโน ธมฺมา                       ธรรมเป็นเหตุให้จุติปฏิสนธิ
อปจยคามิโน ธมฺมา                       ธรรมเป็นเหตุให้ถึงนิพพาน
เนวาจยคามิโน นาปจยคามิโน ธมฺมา          ธรรมไม่เป็นเหตุให้จุติปฏิสนธิและไม่เป็นเหตุ
                                     ให้ถึงนิพพาน
                        ๑๑. เสกขติกะ
เสกฺขา ธมฺมา                           ธรรมเป็นของเสกขบุคคล
อเสกฺขา ธมฺมา                          ธรรมเป็นของอเสกขบุคคล
เนวเสกฺขา นาเสกฺขา ธมฺมา                ธรรมไม่เป็นของเสกขบุคคลและไม่เป็นของ
                                     อเสกขบุคคล
                         ๑๒. ปริตตติกะ
ปริตฺตา ธมฺมา                           ธรรมเป็นปริตตะ
มหคฺคตา ธมฺมา                          ธรรมเป็นมหัคคตะ
อปฺปมาณา ธมฺมา                         ธรรมเป็นอัปปมาณะ
                      ๑๓. ปริตตารัมมณติกะ
ปริตฺตารมฺมณา ธมฺมา                      ธรรมมีอารมณ์เป็นปริตตะ
มหคฺคตารมฺมณา ธมฺมา                    ธรรมมีอารมณ์เป็นมหัคคตะ
อปฺปมาณารมฺมณา ธมฺมา                   ธรรมมีอารมณ์เป็นอัปปมาณะ