เป็นทุกขาปฏิปทาทันธาภิญญา     มีกำลังมาก     มีอารมณ์เล็กน้อย    ฯลฯ
เป็นทุกขาปฏิปทาทันธาภิญญา     มีกำลังมาก     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นทุกขาปฏิปทาขิปปาภิญญา     มีกำลังน้อย     มีอารมณ์เล็กน้อย    ฯลฯ
เป็นทุกขาปฏิปทาขิปปาภิญญา     มีกำลังน้อย     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นทุกขาปฏิปทาขิปปาภิญญา     มีกำลังมาก     มีอารมณ์เล็กน้อย    ฯลฯ
เป็นทุกขาปฏิปทาขิปปาภิญญา     มีกำลังมาก     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นสุขาปฏิปทาทันธาภิญญา      มีกำลังน้อย     มีอารมณ์เล็กน้อย    ฯลฯ
เป็นสุขาปฏิปทาทันธาภิญญา      มีกำลังน้อย     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นสุขาปฏิปทาทันธาภิญญา      มีกำลังมาก     มีอารมณ์เล็กน้อย    ฯลฯ
เป็นสุขาปฏิปทาทันธาภิญญา      มีกำลังมาก     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นสุขาปฏิปทาขิปปาภิญญา      มีกำลังน้อย     มีอารมณ์เล็กน้อย    ฯลฯ
เป็นสุขาปฏิปทาขิปปาภิญญา      มีกำลังน้อย     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
เป็นสุขาปฏิปทาขิปปาภิญญา      มีกำลังมาก     มีอารมณ์เล็กน้อย    ฯลฯ
เป็นสุขาปฏิปทาขิปปาภิญญา      มีกำลังมาก     มีอารมณ์ไพบูลย์     ฯลฯ
อยู่ในสมัยใด ผัสสะ ฯลฯ อวิกเขปะ มีในสมัยนั้น ฯลฯ
     สภาวธรรมเหล่านี้ชื่อว่า ธรรมเป็นกุศล.
                     แจกฌานอย่างละ ๑๖ จบ
                  -----------------------
     [๑๗๗] ธรรมเป็นกุศล เป็นไฉน?
     โยคาวจรบุคคล เจริญมรรคปฏิปทาเพื่อเข้าถึงรูปภูมิ สงัดจากกาม สงัดจากอกุศลธรรม
ทั้งหลายแล้ว บรรลุปฐมฌานที่มีอาโปกสิณเป็นอารมณ์ ฯลฯ ที่มีเตโชกสิณเป็นอารมณ์ ฯลฯ
ที่มีวาโยกสิณเป็นอารมณ์ ฯลฯ ที่มีนีลกสิณเป็นอารมณ์ ฯลฯ ที่มีปีตกสิณเป็นอารมณ์ ฯลฯ
ที่มีโลหิตกสิณเป็นอารมณ์ ฯลฯ ที่มีโอทาตกสิณเป็นอารมณ์ ฯลฯ อยู่ในสมัยใด ผัสสะ ฯลฯ
อวิกเขปะ มีในสมัยนั้น ฯลฯ
     สภาวธรรมเหล่านี้ชื่อว่า ธรรมเป็นกุศล.
                     กสิณ ๘ แจกอย่างละ ๑๖
                 -------------------------