                      ๑๓. อันตวาทิฏฐิทุกะ
อนฺตวาทิฏฺฐิ จ                                     ความเห็นว่ามีที่สุด
อนนฺตวาทิฏฺฐิ จ                                    ความเห็นว่าไม่มีที่สุด
                     ๑๔. ปุพพันตานุทิฏฐิทุกะ
ปุพฺพนฺตานุทิฏฺฐิ จ                                   ความเห็นปรารภส่วนอดีต
อปรนฺตานุทิฏฺฐิ  จ                                  ความเห็นปรารภส่วนอนาคต
                        ๑๕. อหิริกทุกะ
อหิริกญฺจ                                         ความไม่ละอาย
อโนตฺตปฺปญฺจ                                      ความไม่เกรงกลัว
                         ๑๖. หิริทุกะ
หิริ จ                                           ความละอาย
โอตฺตปฺปญฺจ                                       ความเกรงกลัว
                      ๑๗. โทวจัสสตาทุกะ
โทวจสฺสตา จ                                     ความเป็นผู้ว่ายาก
ปาปมิตฺตตา จ                                      ความเป็นผู้มีมิตรชั่ว
                      ๑๘. โสวจัสสตาทุกะ
โสวจสฺสตา จ                                     ความเป็นผู้ว่าง่าย
กลฺยาณมิตฺตตา จ                                    ความเป็นผู้มีมิตรดี
                     ๑๙. อาปัตติกุสลตาทุกะ
อาปตฺติกุสลตา จ                                   ความเป็นผู้ฉลาดในอาบัติ
อาปตฺติวุฏฺฐานกุสลตา จ                              ความเป็นผู้ฉลาดในการออกจากอาบัติ
                    ๒๐.  สมาปัตติกุสลตาทุกะ
สมาปตฺติกุสลตา จ                                   ความเป็นผู้ฉลาดในสมาบัติ
สมาปตฺติวุฏฺฐานกุสลตา จ                             ความเป็นผู้ฉลาดในการออกจากสมาบัติ