                   ๒๘. อินทริยคุตตทวารตาทุกะ
อินฺทฺริเยสุ คุตฺตทฺวารตา จ                             ความเป็นผู้สำรวมในอินทรีย์ ๖
โภชเน มตฺตญฺญุตา จ                                 ความเป็นผู้รู้ประมาณในโภชนาหาร
                       ๒๙. มุฏฐสัจจทุกะ
มุฏฺฐสจฺจญฺจ                                        ความเป็นผู้ไม่มีสติ
อสมฺปชญฺญญฺจ                                       ความเป็นผู้ไม่มีสัมปชัญญะ
                         ๓๐. สติทุกะ
สติ จ                                            สติ
สมฺปชญฺญญฺจ                                        สัมปชัญญะ
                      ๓๑. ปฏิสังขานพลทุกะ
ปฏิสงฺขานพลญฺจ                                     กำลังคือการพิจารณา
ภาวนาพลญฺจ                                       กำลังคือภาวนา
                         ๓๒. สมถฑุกะ
สมโถ จ                                          สมถะ
วิปสฺสนา จ                                        วิปัสสนา
                        ๓๓. นิมิตตทุกะ
สมถนิมิตฺตญฺจ                                       นิมิตคือสมถะ
ปคฺคาหนิมิตฺตญฺจ                                     นิมิตคือความเพียร