                         สัตตกมาติกา
     [๕๐๙] สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๗
     รูปอันจักขุวิญญาณพึงรู้, รูปอันโสตวิญญาณพึงรู้, รูปอันฆานวิญญาณพึงรู้, รูปอัน
ชิวหาวิญญาณพึงรู้, รูปอันกายวิญญาณพึงรู้, รูปอันมโนธาตุพึงรู้, รูปอันมโนวิญญาณธาตุพึงรู้
                สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๗ อย่างนี้.
                       สัตตกมาติกา จบ.
                      ---------------
                         อัฏฐกมาติกา
     [๕๑๐] สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๘
     รูปอันจักขุวิญญาณพึงรู้, รูปอันโสตวิญญาณพึงรู้, รูปอันฆานวิญญาณพึงรู้, รูปอัน
ชิวหาวิญญาณพึงรู้, รูปอันกายวิญญาณพึงรู้ ที่มีสัมผัสเป็นสุขก็มี, ที่มีสัมผัสเป็นทุกข์ก็มี,
รูปอันมโนธาตุพึงรู้ รูปอันมโนวิญญาณธาตุพึงรู้
                สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๘ อย่างนี้.
                       อัฏฐกมาติกา จบ.
                      ----------------
                          นวกมาติกา
     [๕๑๑] สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๙
     จักขุนทรีย์, โสตินทรีย์, ฆานินทรีย์, ชิวหินทรีย์, กายินทรีย์, อิตถินทรีย์, ปุริสินทรีย์,
ชีวิตินทรีย์, และรูปที่ไม่เป็นอินทรีย์
                สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๙ อย่างนี้.
                        นวกมาติกา จบ.
                      -----------------