                          ทสกมาติกา
     [๕๑๒] สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๑๐
     จักขุนทรีย์, โสตินทรีย์, ฆานินทรีย์, ชิวหินทรีย์, กายินทรีย์, อิตถินทรีย์, ปุริสินทรีย์,
ชีวิตินทรีย์, รูปไม่เป็นอินทรีย์ที่กระทบได้ก็มี, ที่กระทบไม่ได้ก็มี
               สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๑๐ อย่างนี้.
                        ทสกมาติกา จบ.
                     -----------------
                        เอกาทสกมาติกา
     [๕๑๓] สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๑๑
     จักขายตนะ, โสตายตนะ, ฆานายตนะ, ชิวหายตนะ, กายายตนะ, รูปายตนะ,
สัททายตนะ, คันธายตนะ, รสายตนะ, โผฏฐัพพายตนะ, และรูปที่เป็นอนิทัสสนะ เป็น
อัปปฏิฆะ แต่นับเนื่องในธัมมายตนะ
               สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๑๑ อย่างนี้.
                      เอกาทสกมาติกา จบ.
                         มาติกา จบ.
                     ------------------
                           รูปวิภัตติ
                          เอกกนิเทศ
     [๕๑๔] รูปทั้งหมด ไม่ใช่เหตุทั้งนั้น ไม่มีเหตุทั้งนั้น วิปปยุตจากเหตุทั้งนั้น เป็น
ไปกับด้วยปัจจัยทั้งนั้น เป็นสังขตธรรมทั้งนั้น เป็นรูปธรรมทั้งนั้น เป็นโลกิยธรรมทั้งนั้น เป็น
อารมณ์ของอาสวะทั้งนั้น เป็นอารมณ์ของสัญโญชน์ทั้งนั้น เป็นอารมณ์ของคันถะทั้งนั้น เป็น
อารมณ์ของโอฆะทั้งนั้น เป็นอารมณ์ของโยคะทั้งนั้น เป็นอารมณ์ของนิวรณ์ทั้งนั้น เป็นอารมณ์
ของปรามาสทั้งนั้น เป็นอารมณ์ของอุปาทานทั้งนั้น เป็นอารมณ์ของสังกิเลสทั้งนั้น เป็น