     รูปเป็นกายวิญญัติก็มี         รูปไม่เป็นกายวิญญัติก็มี
     รูปเป็นวจีวิญญัติก็มี          รูปไม่เป็นวจีวิญญัติก็มี
     รูปเป็นอากาสธาตุก็มี        รูปไม่เป็นอากาสธาตุก็มี
     รูปเป็นอาโปธาตุก็มี         รูปไม่เป็นอาโปธาตุก็มี
     รูปเป็นรูปลหุตาก็มี          รูปไม่เป็นรูปลหุตาก็มี
     รูปเป็นรูปมุทุตาก็มี          รูปไม่เป็นรูปมุทุตาก็มี
     รูปเป็นรูปกัมมัญญตาก็มี       รูปไม่เป็นรูปกัมมัญญตาก็มี
     รูปเป็นรูปอุปจยะก็มี         รูปไม่เป็นรูปอุปจยะก็มี
     รูปเป็นรูปสันตติก็มี          รูปไม่เป็นรูปสันตติก็มี
     รูปเป็นรูปชรตาก็มี          รูปไม่เป็นรูปชรตาก็มี
     รูปเป็นรูปอนิจจตาก็มี        รูปไม่เป็นรูปอนิจจตาก็มี
     รูปเป็นรูปกพฬิงการาหารก็มี   รูปไม่เป็นกพฬิงการาหารก็มี
                สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๒ อย่างนี้.
                       ทุกมาติกา จบ.
                        ----------
                          ติกมาติกา
     [๕๐๕] สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๓
     รูปภายในเป็นอุปาทา, รูปภายนอกที่เป็นอุปาทาก็มี, ที่เป็นอนุปาทาก็มี
     รูปภายในเป็นอุปาทินนะ, รูปภายนอกที่เป็นอุปาทินนะก็มี, ที่เป็นอนุปาทินนะก็มี
     รูปภายในเป็นอุปาทินนุปาทานิยะ, รูปภายนอกที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยะก็มี ที่เป็น
อนุปาทินนุปาทานิยะก็มี
     รูปภายในเป็นอนิทัสสนะ, รูปภายนอกที่เป็นสนิทัสสนะก็มี, ที่เป็นอนิทัสสนะก็มี
     รูปภายในเป็นสัปปฏิฆะ, รูปภายนอกที่เป็นสัปปฏิฆะก็มี, ที่เป็นอัปปฏิฆะก็มี
     รูปภายในเป็นอินทรีย์, รูปภายนอกที่เป็นอินทรีย์ก็มี, ที่ไม่เป็นอินทรีย์ก็มี