                          ทุกมาติกา
     [๕๐๔] สงเคราะห์รูปเป็นหมวดละ ๒
     รูปเป็นอุปาทา [อุปาทายรูป] ก็มี รูปเป็นอนุปาทาก็มี
     รูปเป็นอุปาทินนะ  ก็มี รูปเป็นอนุปาทินนะก็มี
     รูปเป็นอุปาทินนุปาทานิยะ  ก็มี รูปเป็นอนุปาทินนุปาทานิยะก็มี
     รูปเป็นสนิทัสสนะ  ก็มี รูปเป็นอนิทัสสนะก็มี
     รูปเป็นสัปปฏิฆะ  ก็มี รูปเป็นอัปปฏิฆะก็มี
     รูปเป็นอินทรีย์ก็มี รูปไม่เป็นอินทรีย์ก็มี
     รูปเป็นมหาภูตก็มี รูปไม่เป็นมหาภูตก็มี
     รูปเป็นวิญญัติก็มี รูปไม่เป็นวิญญัติก็มี
     รูปเป็นจิตตสมุฏฐานก็มี รูปไม่เป็นจิตตสมุฏฐานก็มี
     รูปเป็นจิตตสหภู  ก็มี รูปไม่เป็นจิตตสหภูก็มี
     รูปเป็นจิตตานุปริวัติก็มี รูปไม่เป็นจิตตานุปริวัติก็มี
     รูปเป็นภายในก็มี รูปเป็นภายนอกก็มี
     รูปหยาบก็มี รูปละเอียดก็มี
     รูปไกลก็มี รูปใกล้ก็มี
     รูปเป็นที่อาศัยเกิดของจักขุสัมผัสก็มี รูปไม่เป็นที่อาศัยเกิดของจักขุสัมผัสก็มี
     รูปเป็นที่อาศัยเกิดของเวทนา อันเกิดแต่จักขุสัมผัส ฯลฯ ของสัญญา ฯลฯ ของ
เจตนา ฯลฯ ของจักขุวิญญาณก็มี รูปไม่เป็นที่อาศัยเกิดของจักขุวิญญาณก็มี
     รูปเป็นที่อาศัยเกิดของโสตสัมผัส ฯลฯ ของฆานสัมผัส ฯลฯ ของชิวหาสัมผัส ฯลฯ
ของกายสัมผัสก็มี รูปไม่เป็นที่อาศัยเกิดของกายสัมผัสก็มี
     รูปเป็นที่อาศัยเกิดของเวทนา อันเกิดแต่กายสัมผัส ฯลฯ ของสัญญา ฯลฯ ของ
เจตนา ฯลฯ ของกายวิญญาณก็มี รูปไม่เป็นที่อาศัยเกิดของกายวิญญาณก็มี
     รูปเป็นอารมณ์ของจักขุสัมผัสก็มี รูปไม่เป็นอารมณ์ของจักขุสัมผัสก็มี