     รูปเป็นอารมณ์ของเวทนา อันเกิดแต่จักขุสัมผัส ฯลฯ ของสัญญา ฯลฯ ของเจตนา ฯลฯ
ของจักขุวิญญาณก็มี รูปไม่เป็นอารมณ์ของจักขุวิญญาณก็มี
     รูปเป็นอารมณ์ของโสตสัมผัส ฯลฯ ของฆานสัมผัส ฯลฯ ของชิวหาสัมผัส ฯลฯ ของ
กายสัมผัสก็มี รูปไม่เป็นอารมณ์ของกายสัมผัสก็มี
     รูปเป็นอารมณ์ของเวทนา อันเกิดแต่กายสัมผัส ฯลฯ ของสัญญา ฯลฯ ของเจตนา ฯลฯ
ของกายวิญญาณก็มี รูปไม่เป็นอารมณ์ของกายวิญญาณก็มี
     รูปเป็นจักขายตนะก็มี รูปไม่เป็นจักขายตนะก็มี
     รูปเป็นโสตายตนะก็มี รูปไม่เป็นโสตายตนะก็มี
     รูปเป็นฆานายตนะ ฯลฯ เป็นชิวหายตนะ ฯลฯ เป็นกายายตนะก็มี รูปไม่เป็นกายายตนะ
ก็มี
     รูปเป็นรูปายตนะก็มี รูปไม่เป็นรูปายตนะก็มี
     รูปเป็นสัททายตนะ ฯลฯ เป็นคันธายตนะ ฯลฯ เป็นรสายตนะ ฯลฯ เป็นโผฏฐัพพา
ยตนะก็มี รูปไม่เป็นโผฏฐัพพายตนะก็มี
     รูปเป็นจักขุธาตุก็มี รูปไม่เป็นจักขุธาตุก็มี
     รูปเป็นโสตธาตุ ฯลฯ เป็นฆานธาตุ ฯลฯ เป็นชิวหาธาตุ ฯลฯ เป็นกายธาตุก็มี รูป
ไม่เป็นกายธาตุก็มี
     รูปเป็นรูปธาตุก็มี รูปไม่เป็นรูปธาตุก็มี
     รูปเป็นสัททธาตุ ฯลฯ เป็นคันธธาตุ ฯลฯ เป็นรสธาตุ ฯลฯ เป็นโผฏฐัพพธาตุก็มี
รูปไม่เป็นโผฏฐัพพธาตุก็มี
     รูปเป็นจักขุนทรีย์ก็มี รูปไม่เป็นจักขุนทรีย์ก็มี
     รูปเป็นโสตินทรีย์ ฯลฯ เป็นฆานินทรีย์ ฯลฯ เป็นชิวหินทรีย์ ฯลฯ เป็นกายินทรีย์ก็มี
รูปไม่เป็นกายินทรีย์ก็มี
     รูปเป็นอิตถินทรีย์ก็มี         รูปไม่เป็นอิตถินทรีย์ก็มี
     รูปเป็นปุริสินทรีย์ก็มี         รูปไม่เป็นปุริสินทรีย์ก็มี
     รูปเป็นชีวิตินทรีย์ก็มี         รูปไม่เป็นชีวิตินทรีย์ก็มี