ปจฺจโย ฯ
     [๙๙๘]  ภาวนายปหาตพฺพเหตุโก  ธมฺโม  ทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกสฺส
จ       เนวทสฺสเนนนภาวนายปหาตพฺพเหตุกสฺส       จ      ธมฺมสฺส
อารมฺมณปจฺจเยน ปจฺจโย อุปนิสฺสยปจฺจเยน ปจฺจโย ฯ
     [๙๙๙]  ภาวนายปหาตพฺพเหตุโก  ธมฺโม  ภาวนายปหาตพฺพเหตุกสฺส
จ       เนวทสฺสเนนนภาวนายปหาตพฺพเหตุกสฺส       จ      ธมฺมสฺส
อารมฺมณปจฺจเยน   ปจฺจโย   สหชาตปจฺจเยน  ปจฺจโย  อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย ฯ
     [๑๐๐๐]       เนวทสฺสเนนนภาวนายปหาตพฺพเหตุโก      ธมฺโม๗
เนวทสฺสเนนนภาวนายปหาตพฺพเหตุกสฺส     ธมฺมสฺส     อารมฺมณปจฺจเยน
ปจฺจโย     สหชาตปจฺจเยน    ปจฺจโย    อุปนิสฺสยปจฺจเยน    ปจฺจโย
ปุเรชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย   ปจฺฉาชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย  กมฺมปจฺจเยน
ปจฺจโย        อาหารปจฺจเยน        ปจฺจโย       อินฺทฺริยปจฺจเยน
ปจฺจโย ฯ
     [๑๐๐๑]       เนวทสฺสเนนนภาวนายปหาตพฺพเหตุโก      ธมฺโม
ทสฺสเนนปหาตพฺพเหตุกสฺส     ธมฺมสฺส     อารมฺมณปจฺจเยน     ปจฺจโย
สหชาตปจฺจเยน   ปจฺจโย   อุปนิสฺสยปจฺจเยน  ปจฺจโย  ปุเรชาตปจฺจเยน
ปจฺจโย ฯ
     [๑๐๐๒]       เนวทสฺสเนนนภาวนายปหาตพฺพเหตุโก      ธมฺโม
ภาวนายปหาตพฺพเหตุกสฺส     ธมฺมสฺส     อารมฺมณปจฺจเยน     ปจฺจโย
