ปจฺจโย ฯ
    [๒๐๐๓]      อนาคตารมฺมโณ     ธมฺโม     ปจฺจุปฺปนฺนารมฺมณสฺส
ธมฺมสฺส      อุปนิสฺสยปจฺจเยน      ปจฺจโย     ฯ     ปกตูปนิสฺสโย:
อนาคตารมฺมณา    อนิจฺจานุปสฺสนา    ทุกฺขานุปสฺสนา    อนตฺตานุปสฺสนา
ปจฺจุปฺปนฺนารมฺมณาย         อนิจฺจานุปสฺสนาย         ทุกฺขานุปสฺสนาย
อนตฺตานุปสฺสนาย อุปนิสฺสยปจฺจเยน ปจฺจโย ฯ
    [๒๐๐๔]     ปจฺจุปฺปนฺนารมฺมโณ     ธมฺโม    ปจฺจุปฺปนฺนารมฺมณสฺส
ธมฺมสฺส    ...   อนนฺตรูปนิสฺสโย   ปกตูปนิสฺสโย   ฯ   ปกตูปนิสฺสโย:
ปจฺจุปฺปนฺนารมฺมณา    อนิจฺจานุปสฺสนา   ทุกฺขานุปสฺสนา   อนตฺตานุปสฺสนา
ปจฺจุปฺปนฺนารมฺมณาย         อนิจฺจานุปสฺสนาย         ทุกฺขานุปสฺสนาย
อนตฺตานุปสฺสนาย อุปนิสฺสยปจฺจเยน ปจฺจโย ฯ
    [๒๐๐๕]    ปจฺจุปฺปนฺนารมฺมโณ   ธมฺโม   อตีตารมฺมณสฺส   ธมฺมสฺส
อุปนิสฺสยปจฺจเยน     ปจฺจโย     อารมฺมณูปนิสฺสโย     อนนฺตรูปนิสฺสโย
ปกตูปนิสฺสโย   ฯ   ปกตูปนิสฺสโย:   ปจฺจุปฺปนฺนารมฺมณา  อนิจฺจานุปสฺสนา
ทุกฺขานุปสฺสนา    อนตฺตานุปสฺสนา    อตีตารมฺมณาย    อนิจฺจานุปสฺสนาย
ทุกฺขานุปสฺสนาย          อนตฺตานุปสฺสนาย          อุปนิสฺสยปจฺจเยน
ปจฺจโย ฯ
    [๒๐๐๖]      ปจฺจุปฺปนฺนารมฺมโณ     ธมฺโม     อนาคตารมฺมณสฺส
ธมฺมสฺส   อุปนิสฺสยปจฺจเยน   ปจฺจโย  อารมฺมณูปนิสฺสโย  อนนฺตรูปนิสฺสโย
