 มีสติตั้งมั่น  มีปัญญา  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แลสัตบุรุษชื่อว่าเป็นผู้ประกอบด้วยธรรม
ของสัตบุรุษ  ฯ
	[๑๔๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สัตบุรุษเป็นผู้ภักดีต่อสัตบุรุษอย่างไร  คือ สัตบุรุษในโลกนี้
มีสมณพราหมณ์ชนิดที่มีศรัทธา  มีหิริ  มีโอตตัปปะ  มีสุตะมากมีความเพียรปรารภแล้ว  มีสติ
ตั้งมั่น  มีปัญญา  เป็นมิตร  เป็นสหาย  ดูกรภิกษุ  ทั้งหลาย  อย่างนี้แล  สัตบุรุษชื่อว่าเป็นผู้
ภักดีต่อสัตบุรุษ  ฯ
	[๑๔๖]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สัตบุรุษเป็นผู้มีความคิดอย่างสัตบุรุษอย่างไรคือ  สัตบุรุษ
ในโลกนี้  ย่อมไม่คิดเบียดเบียนตนเอง  ไม่คิดเบียดเบียนผู้อื่น  ไม่คิดเบียดเบียนทั้งตนเอง
และผู้อื่นทั้งสองฝ่าย  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  สัตบุรุษชื่อว่าเป็นผู้มีความคิดอย่าง
สัตบุรุษ  ฯ
	[๑๔๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สัตบุรุษเป็นผู้มีความรู้อย่างสัตบุรุษอย่างไรคือ  สัตบุรุษ
ในโลกนี้  ย่อมไม่รู้เพื่อเบียดเบียนตนเอง  ไม่รู้เพื่อเบียดเบียนผู้อื่นไม่รู้เพื่อเบียดเบียนทั้ง
ตนเองและผู้อื่นทั้งสองฝ่าย  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แลสัตบุรุษชื่อว่าเป็นผู้มีความรู้อย่าง
สัตบุรุษ  ฯ
	[๑๔๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สัตบุรุษเป็นผู้มีถ้อยคำอย่างสัตบุรุษอย่างไรคือ  สัตบุรุษ
ในโลกนี้  เป็นผู้งดเว้นจากการพูดเท็จ  งดเว้นจากคำพูดส่อเสียด  งดเว้นจากคำหยาบ  งดเว้น
จากการเจรจาเพ้อเจ้อ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  สัตบุรุษชื่อว่าเป็นผู้มีถ้อยคำอย่างสัตบุรุษ  ฯ
	[๑๔๙]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สัตบุรุษเป็นผู้มีการงานอย่างสัตบุรุษอย่างไรคือ  สัตบุรุษ
ในโลกนี้  เป็นผู้งดเว้นจากปาณาติบาต  งดเว้นจากอทินนาทาน  งดเว้นจากกาเมสุมิจฉาจาร
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  สัตบุรุษชื่อว่าเป็นผู้มีการงาน  อย่างสัตบุรุษ  ฯ
	[๑๕๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สัตบุรุษเป็นผู้มีความเห็นอย่างสัตบุรุษอย่างไรคือ  สัตบุรุษ
ในโลกนี้  เป็นผู้มีความเห็นอย่างนี้ว่า  ทานที่ให้แล้ว  มีผล  ยัญที่บูชาแล้ว  มีผล  สังเวยที่
บวงสรวงแล้ว  มีผล  ผลวิบากของกรรมที่ทำดีทำชั่ว  มีอยู่โลกนี้มี  โลกหน้ามี  มารดามี  บิดามี
สัตว์ที่เป็นอุปปาติกะมี  สมณพราหมณ์ทั้งหลาย  ผู้ดำเนินชอบ  ปฏิบัติชอบ  ซึ่งประกาศโลกนี้