วิญญาณเข้าถึงภพเนวสัญญานาสัญญายตนะ  นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้เราเรียก
ว่า  ปฏิปทามีเนวสัญญานาสัญญายตนสมาบัติเป็น  ที่สบาย  ฯ
	[๘๙]  เมื่อพระผู้มีพระภาคตรัสแล้วอย่างนี้  ท่านพระอานนท์ได้ทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า
ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ภิกษุในธรรมวินัยนี้  เป็นผู้ปฏิบัติแล้วอย่างนี้  ย่อมได้อุเบกขาโดยเฉพาะ
ด้วยคิดว่า  สิ่งที่ไม่มีก็ไม่พึงมีแก่เรา  และ  จักไม่มีแก่เรา  เราจะละสิ่งที่กำลังมีอยู่  และมีมาแล้ว
นั้นๆ  เสีย  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ภิกษุนั้นพึงปรินิพพานหรือหนอ  หรือว่าไม่พึงปรินิพพาน  ฯ
	พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรอานนท์  ภิกษุบางรูปพึงปรินิพพานในอัตภาพ  นี้ก็มี  บางรูป
ไม่พึงปรินิพพานในอัตภาพนี้ก็มี  ฯ
	อา.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  อะไรหนอแล  เป็นเหตุ  เป็นปัจจัยให้ภิกษุบางรูปปรินิพพาน
ในอัตภาพนี้ก็มี  บางรูปไม่ปรินิพพานในอัตภาพนี้ก็มี  ฯ
	[๙๐]  พ.  ดูกรอานนท์  ภิกษุในธรรมวินัยนี้  เป็นผู้ปฏิบัติแล้วอย่างนี้  ย่อมได้อุเบกขา
โดยเฉพาะด้วยคิดว่า  สิ่งที่ไม่มีก็ไม่พึงมีแก่เรา  และจักไม่มีแก่เราเราจะละสิ่งที่กำลังมีอยู่  และ
มีมาแล้วนั้นๆ  เสีย  เธอยินดี  บ่นถึง  ติดใจอุเบกขานั้นอยู่  เมื่อเธอยินดี  บ่นถึง  ติดใจ
อุเบกขานั้นอยู่  วิญญาณย่อมเป็นอันอาศัยอุเบกขานั้น  ยึดมั่นอุเบกขานั้น  ดูกรอานนท์  ภิกษุผู้มี
ความยึดมั่นอยู่  ย่อมปรินิพพานไม่ได้  ฯ
	อา.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ก็ภิกษุนั้นเมื่อเข้าถือเอา  จะเข้าถือเอาที่ไหน  ฯ
	พ.  ดูกรอานนท์  ย่อมเข้าถือเอาเนวสัญญานาสัญญายตนภพ  ฯ
	อา.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ขอทราบว่า  ภิกษุนั้นเมื่อเข้าถือเอา  ชื่อว่าย่อม
เข้าถือเอาแดนอันประเสริฐสุดที่ควรเข้าถือเอาหรือ  ฯ
	พ.  ดูกรอานนท์  ภิกษุนั้นเมื่อเข้าถือเอา  ย่อมเข้าถือเอาแดนอันประเสริฐสุดที่ควร
เข้าถือเอาได้  ก็แดนอันประเสริฐสุดที่ควรเข้าถือเอาได้นี้  คือ  เนวสัญญา  นาสัญญายตนะ  ฯ
	[๙๑]  ดูกรอานนท์  ภิกษุในธรรมวินัยนี้  เป็นผู้ปฏิบัติแล้วอย่างนี้  ย่อมได้อุเบกขา
โดยเฉพาะด้วยคิดว่า  สิ่งที่ไม่มีก็ไม่พึงมีแก่เรา  และจักไม่มีแก่เรา  เราจะละสิ่งที่กำลังมีอยู่
และมีมาแล้วนั้นๆ  เสีย  เธอไม่ยินดี  ไม่บ่นถึง  ไม่ติดใจ  อุเบกขานั้นอยู่  เมื่อเธอไม่ยินดี
ไม่บ่นถึง  ไม่ติดใจอุเบกขานั้นอยู่  วิญญาณก็ไม่เป็นอันอาศัยอุเบกขานั้น  และไม่ยึดมั่นอุเบกขา
นั้น  ดูกรอานนท์  ภิกษุผู้ไม่มีความยึดมั่น  ย่อมปรินิพพานได้  ฯ