ฉะนั้นแล  ธรรมเหล่าใด  อันเราแสดงแล้วแก่เธอทั้งหลายด้วยความรู้ยิ่ง  คือ  สติปัฏฐาน  ๔
สัมมัปปธาน  ๔  อิทธิบาท  ๔  อินทรีย์๕  พละ  ๕  โพชฌงค์  ๗  อริยมรรคมีองค์  ๘  เธอทั้งปวง
พึงเป็นผู้พร้อมเพรียงกัน  ยินดีต่อกัน  ไม่วิวาทกัน  ศึกษาอยู่ในธรรมเหล่านั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ก็เมื่อพวกเธอนั้นพร้อมเพรียงกัน  ยินดีต่อกัน  ไม่วิวาทกัน  ศึกษาอยู่  จะพึงมีภิกษุผู้กล่าวต่างกัน
ในธรรมอันยิ่ง  เป็นสองรูป  ฯ
	[๔๕]  ถ้าพวกเธอมีความเห็นในภิกษุสองรูปนั้นอย่างนี้ว่า  ท่านทั้งสองนี้แล  มีวาทะ
ต่างกันโดยอรรถและโดยพยัญชนะ  พวกเธอสำคัญภิกษุรูปใดในสองรูปนั้นว่า  ว่าง่ายกว่ากัน
พึงเข้าไปหาภิกษุรูปนั้น  แล้วกล่าวแก่เธออย่างนี้ว่าท่านผู้มีอายุทั้งสอง  มีวาทะต่างกันโดยอรรถ
และโดยพยัญชนะ  ขอท่านโปรดทราบ  ความต่างกันนี้นั้น  แม้โดยอาการที่ต่างกันโดยอรรถและ
โดยพยัญชนะ  ท่านผู้มี  อายุทั้งสอง  อย่าถึงต้องวิวาทกันเลย  ต่อนั้น  พวกเธอสำคัญภิกษุอื่นๆ
ที่เป็นฝ่ายเดียวกันรูปใดว่า  ว่าง่ายกว่ากัน  พึงเข้าไปหารูปนั้น  แล้วกล่าวแก่เธออย่างนี้ว่า
ท่านผู้มีอายุทั้งสอง  มีวาทะต่างกันโดยอรรถและโดยพยัญชนะ  ขอท่านโปรดทราบความต่างกันนี้
นั้น  แม้โดยอาการที่ต่างกันโดยอรรถและโดยพยัญชนะ  ท่านผู้มี  อายุทั้งสอง  อย่าถึงต้องวิวาท
กันเลย  ด้วยประการนี้  พวกเธอต้องจำข้อที่ภิกษุทั้งสองนั้นถือผิด  โดยเป็นข้อผิดไว้  ครั้นจำได้แล้ว
ข้อใดเป็นธรรม  เป็นวินัยพึงกล่าวข้อนั้น  ฯ
	[๔๖]  ถ้าพวกเธอมีความเห็นในภิกษุสองรูปนั้นอย่างนี้ว่า  ท่านทั้งสองนี้แล  มีวาทะ
ต่างกันแต่โดยอรรถ  ย่อมลงกันได้โดยพยัญชนะ  พวกเธอสำคัญ  ภิกษุรูปใดในสองรูปนั้นว่า
ว่าง่ายกว่ากัน  พึงเข้าไปหาภิกษุรูปนั้น  แล้วกล่าวแก่  เธออย่างนี้ว่า  ท่านผู้มีอายุทั้งสองแล
มีวาทะต่างกันแต่โดยอรรถ  ย่อมลงกันได้โดยพยัญชนะ  ขอท่านโปรดทราบความต่างกันนี้นั้น
แม้โดยอาการที่ลงกันได้โดย  พยัญชนะ  ท่านผู้มีอายุทั้งสอง  อย่าถึงต้องวิวาทกันเลย  ต่อนั้น
พวกเธอสำคัญภิกษุอื่นๆ  ที่เป็นฝ่ายเดียวกันรูปใดว่า  ว่าง่ายกว่า  พึงเข้าไปหารูปนั้น  แล้วกล่าว
แก่เธออย่างนี้ว่า  ท่านผู้มีอายุทั้งสองแล  มีวาทะต่างกันแต่โดยอรรถ  ย่อมลงกันได้โดยพยัญชนะ
 ขอท่านโปรดทราบความต่างกันนี้นั้น  แม้โดยอาการที่ลงกันได้  โดยพยัญชนะ  ท่านผู้มีอายุทั้งสอง