 ท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ข้าพเจ้าระลึกไม่ได้เลยว่า  ข้าพเจ้าต้องอาบัติหนักเห็นปานนี้  คือ  ปาราชิก
หรือใกล้เคียงปาราชิก  เมื่อเป็น  เช่นนี้  สงฆ์ต้องให้สติวินัยแก่ภิกษุนั้นแล  ดูกรอานนท์  อย่างนี้แล
เป็นสติวินัยก็แหละความระงับอธิกรณ์บางอย่างในธรรมวินัยนี้  ย่อมมีได้ด้วยสติวินัยอย่างนี้  ฯ
	[๖๑]  ดูกรอานนท์  ก็อมูฬหวินัยเป็นอย่างไร  คือ  พวกภิกษุในธรรมวินัยนี้  โจทภิกษุ
ด้วยอาบัติหนักเห็นปานนี้  คือ  ปาราชิกหรือใกล้เคียงปาราชิกว่าท่านผู้มีอายุ  จงระลึกดูเถิดว่า
ท่านต้องอาบัติหนักเห็นปานนี้  คือ  ปาราชิกหรือใกล้เคียงปาราชิกแล้ว  ภิกษุนั้นตอบอย่างนี้ว่า
ท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ข้าพเจ้าระลึกไม่ได้เลยว่า  ข้าพเจ้าต้องอาบัติหนักเห็นปานนี้  คือ  ปาราชิก
หรือใกล้เคียงปาราชิก  ภิกษุผู้โจทนั้นปลอบโยนเธอผู้กำลังทำลายอยู่นี้ว่า  เอาเถอะ  ท่านผู้มีอายุ
จงรู้ตัวให้ดีเถิด  เผื่อจะระลึกได้ว่าต้องอาบัติหนักเห็นปานนี้  คือ  ปาราชิกหรือใกล้เคียงปาราชิก
แล้ว  ภิกษุนั้นกล่าวอย่างนี้ว่า  ท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ข้าพเจ้าถึงความเป็นบ้า  ใจฟุ้งซ่านแล้ว
กรรมอันไม่สมควรแก่สมณะเป็นอันมาก  ข้าพเจ้าผู้เป็นบ้าได้ประพฤติล่วง  และได้พูดละเมิดไป
ข้าพเจ้าระลึกมันไม่ได้ว่า  ข้าพเจ้าผู้หลงทำกรรมนี้ไปแล้ว  เมื่อเป็นเช่นนี้  สงฆ์ต้องให้อมุฬหวินัย
แก่ภิกษุนั้นแล  ดูกรอานนท์  อย่างนี้แล  เป็นอมูฬหวินัย  ก็แหละ  ความระงับอธิกรณ์บางอย่าง
ในธรรมวินัยนี้  ย่อมมีได้ด้วยอมูฬหวินัยอย่างนี้  ฯ
	[๖๒]  ดูกรอานนท์  ก็ปฏิญญาตกรณะเป็นอย่างไร  คือ  ภิกษุในธรรม  วินัยนี้  ถูกโจท
หรือไม่ถูกโจทก็ตาม  ย่อมระลึกและเปิดเผยอาบัติได้  เธอพึงเข้าไปหาภิกษุผู้แก่กว่า  ห่มจีวร
เฉวียงบ่าข้างหนึ่ง  แล้วไหว้เท้านั่งกระหย่งประคองอัญชลี  กล่าวแก่ภิกษุนั้นอย่างนี้ว่า  ข้าแต่
ท่านผู้เจริญ  ข้าพเจ้าต้องอาบัติชื่อนี้แล้วขอแสดงคืนอาบัตินั้น  ภิกษุผู้แก่กว่านั้นกล่าวอย่างนี้ว่า
ท่านเห็นหรือ  เธอตอบว่า  ข้าพเจ้าเห็น  ภิกษุผู้แก่กว่านั้นกล่าวว่า  ท่านพึงถึงความสำรวมต่อไป
เถิด  เธอกล่าว  ว่า  ข้าพเจ้าจักถึงความสำรวม  ดูกรอานนท์  อย่างนี้แล  เป็นปฏิญญาตกรณะ
ก็แหละ  ความระงับอธิกรณ์บางอย่างในธรรมวินัยนี้  ย่อมมีได้ด้วยปฏิญญาตกรณะ  อย่างนี้  ฯ
	[๖๓]  ดูกรอานนท์  ก็ตัสสปาปิยสิกาเป็นอย่างไร  คือ  พวกภิกษุใน  ธรรมวินัยนี้  โจท
ภิกษุด้วยอาบัติหนักเห็นปานนี้  คือ  ปาราชิกหรือใกล้เคียงปาราชิก  ว่า  ท่านผู้มีอายุระลึกได้หรือไม่
ว่า  ท่านต้องอาบัติหนักเห็นปานนี้  คือ  ปาราชิกหรือใกล้เคียงปาราชิกแล้ว  ภิกษุนั้นตอบอย่างนี้