	    ๔.  สามคามสูตร  (๑๐๔)
	[๕๑]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่หมู่บ้านสามคาม  ในสักกชนบท  ก็สมัย
นั้นแล  นิครนถ์  นาฏบุตรตายลงใหม่ๆ  ที่เมืองปาวา  เพราะการตายของนิครนถ์  นาฏบุตรนั้น
พวกนิครนถ์แตกกันเป็น  ๒  พวก  เกิดขัดใจทะเลาะวิวาทกัน  เสียดสีกันและกันด้วยฝีปาก
อยู่ว่า  ท่านไม่รู้ทั่วถึงธรรมวินัยนี้  เรารู้ทั่วถึงธรรมวินัยนี้  ท่านปฏิบัติผิด  เราปฏิบัติถูก  ของ
เรามีประโยชน์  ของท่านไม่มีประโยชน์  คำที่ควรพูดก่อน  ท่านพูดทีหลัง  คำที่  ควรพูดทีหลัง
ท่านพูดก่อน  ข้อปฏิบัติที่เคยชินอย่างดียิ่งของท่านกลายเป็นผิดแม้วาทะของท่านที่ยกขึ้นมา
 เราก็ข่มได้  ท่านจงเที่ยวแก้คำพูดหรือจงถอนคำเสียถ้าสามารถ  นิครนถ์เหล่านั้นทะเลาะกันแล้ว
ความตายประการเดียวเท่านั้นเป็น  สำคัญ  เป็นไปในพวกนิครนถ์ศิษย์นาฏบุตร  แม้สาวกของ
นิครนถ์  นาฏบุตรฝ่ายคฤหัสถ์  ผู้นุ่งขาวห่มขาว  ก็เป็นผู้เบื่อหน่าย  คลายยินดี  มีใจถอยกลับ
ในพวกนิครนถ์ศิษย์นาฏบุตร  ดุจว่าเบื่อหน่าย  คลายยินดี  มีใจถอยกลับในธรรมวินัย  ที่นิครนถ์
นาฏบุตรกล่าวผิด  ให้รู้ผิด  ไม่ใช่นำออกจากทุกข์  ไม่เป็นไปเพื่อความสงบ  มิใช่ธรรมวินัย
ที่พระสัมมาสัมพุทธให้รู้ทั่ว  เป็นสถูปที่พัง  ไม่เป็นที่พึ่งอาศัยได้  ฯ
	[๕๒]  ครั้งนั้นแล  สมณุทเทสจุนทะ  จำพรรษาที่เมืองปาวาแล้วเข้าไปยังบ้านสามคาม
หาท่านพระอานนท์  กราบท่านพระอานนท์แล้วนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว
 ได้กล่าวกะท่านพระอานนท์ดังนี้ว่า  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  นิครนถ์  นาฏบุตรตายลงใหม่ๆ  ที่เมือง
ปาวา  เพราะการตายของนิครนถ์  นาฏบุตรนั้น  พวกนิครนถ์จึงแตกกันเป็น  ๒  พวก  เกิดขัดใจ