	[๓๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บรรดาสมณพราหมณ์ที่กำหนดขันธ์ส่วนอนาคตนั้น  สมณ
พราหมณ์พวกบัญญัติอัตตาที่มีสัญญา  ว่ายั่งยืนเบื้องหน้าแต่ตายไปย่อมคัดค้านสมณพราหมณ์
พวกบัญญัติความขาดศูนย์  ความพินาศ  ความไม่เกิดของสัตว์ที่มีอยู่  แม้ท่านสมณพราหมณ์พวก
บัญญัติอัตตาที่ไม่มีสัญญา  ว่ายั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็ย่อมคัดค้านสมณพราหมณ์พวก
อุจเฉทวาทะนั้น  แม้ท่านสมณพราหมณ์พวกบัญญัติอัตตาที่มีสัญญาก็มิใช่  ไม่มีสัญญาก็มิใช่  ว่า
ยั่งยืนเบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็ย่อมคัดค้านสมณพราหมณ์พวกอุจเฉทวาทะนั้น  นั่นเพราะเหตุไร
เพราะท่านสมณพราหมณ์เหล่านี้แม้ทั้งหมด  ย่อมหมายมั่นกาลข้างหน้า  กล่าวยืนยันความหวัง
อย่างเดียวว่า  เราละโลกไปแล้ว  จักเป็นเช่นนี้ๆ  เปรียบเหมือนพ่อค้าไปค้าขายย่อมมีความหวัง
ว่า  ผลจากการค้าเท่านี้  จักมีแก่เรา  เพราะการค้าขายนี้เราจักได้ผลเท่านี้  ดังนี้ฉันใด  ท่าน
สมณพราหมณ์พวกนี้  ก็ฉันนั้นเหมือนกันแลชะรอยจะเห็นปรากฏเหมือนพ่อค้า  จึงหวังว่า
  เราละโลกไปแล้ว  จักเป็นเช่นนี้ๆ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ตถาคตย่อมทราบเรื่องนี้ดี  ฯ
	ท่านสมณพราหมณ์พวกบัญญัติความขาดศูนย์  ความพินาศ  ความไม่เกิดของสัตว์ที่มีอยู่
 เป็นผู้กลัวสักกายะ  เกลียดสักกายะ  แต่ยังวนเวียนไปตามสักกายะอยู่นั่นแล  เปรียบเหมือน
สุนัขที่เขาผูกโซ่ล่ามไว้ที่เสาหรือที่หลักมั่น  ย่อมวนเวียนไปตามเสาหรือหลักนั่นเอง  ฉันใด
ท่านสมณพราหมณ์พวกนี้  ก็ฉันนั้นเหมือนกัน เป็นผู้กลัวสักกายะ  เกลียดสักกายะ  แต่ยัง
วนเวียนไปตามสักกายะอยู่นั่นแล  เรื่องสักกายะดังนี้นั้น  อันปัจจัยปรุงแต่ง  เป็นของหยาบ
และความดับของสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งมีอยู่  ตถาคตทราบว่าสิ่งนี้ยังมีอยู่  จึงเห็นอุบายเป็นเครื่อง
สลัดออกจากสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งนั้น  เป็นไปล่วงสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งนั้นได้  ฯ
	[๓๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สมณพราหมณ์เหล่าใดเหล่าหนึ่ง  กำหนดขันธ์ส่วนอนาคต
มีทิฐิคล้อยตามขันธ์ส่วนอนาคต  ย่อมปรารภขันธ์ส่วนอนาคต  กล่าวยืนยันบทแห่งความเชื่อมั่น
หลายประการ  สมณพราหมณ์เหล่านั้นทั้งหมด  ย่อมกล่าวยืนยันอายตนะ  ๕  นี้ทั้งมวล  หรือ
เฉพาะอายตนะใดอายตนะหนึ่ง  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  มีสมณพราหมณ์พวกหนึ่ง  กำหนดขันธ์ส่วนอดีต  มีทิฐิคล้อยตาม
ขันธ์ส่วนอดีต  ย่อมปรารภขันธ์ส่วนอดีต  กล่าวยืนยันบทแห่งความเชื่อมั่นหลายประการ  คือ