	พ.  ดูกรสุนักขัตตะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  เมื่อความเกี่ยวข้องในอากิญ จัญญายตนสมา
บัติ  อันปุริสบุคคลผู้น้อมใจไปในเนวสัญญานาสัญญายตนสมาบัติคายได้แล้ว  บุคคลที่เป็น
อย่างนี้นั้น  พึงทราบเถิดว่า  เป็นปุริสบุคคลผู้น้อมใจไปในเนวสัญญานาสัญญายตนสมาบัติ
พรากแล้วจากความเกี่ยวข้องในอากิญจัญญายตนสมาบัติ  ฯ
	[๗๕]  ดูกรสุนักขัตตะ  ข้อที่ปุริสบุคคลบางคนในโลกนี้  เป็นผู้น้อมใจไปในนิพพาน
โดยชอบ  นั่นเป็นฐานะที่มีได้แล  ปุริสบุคคลผู้น้อมใจไปในนิพพาน  โดยชอบ  ถนัดแต่เรื่อง
ที่เหมาะแก่นิพพานโดยชอบเท่านั้น  ย่อมตรึก  ย่อมตรอง  ธรรมอันควรแก่นิพพานโดยชอบ
 คบแต่คนเช่นเดียวกัน  และถึงความใฝ่ใจกับคนเช่นนั้น  แต่เมื่อมีใครพูดถึงเรื่องเกี่ยวกับ
เนวสัญญานาสัญญายตนสมาบัติ  ย่อมไม่สนใจฟัง  ไม่เงี่ยโสตสดับ  ไม่ตั้งจิตรับรู้  ไม่คบคน
ชนิดนั้นและไม่ถึงความใฝ่ใจกับคนชนิดนั้น  เปรียบเหมือนตาลยอดด้วนไม่อาจงอกงามได้อีก
ฉันใดดูกรสุนักขัตตะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  เมื่อความเกี่ยวข้องในเนวสัญญานาสัญญายตน
สมาบัติ  อันปุริสบุคคลผู้น้อมใจไปในนิพพานโดยชอบตัดขาดแล้ว  ถอนรากขึ้นแล้ว  ไม่มีเหตุ
ตั้งอยู่ได้ดังต้นตาล  ถึงความเป็นไปไม่ได้แล้ว  มีความไม่เกิดต่อไปเป็นธรรมดา  บุคคลที่เป็น
อย่างนี้นั้น  พึงทราบเถิดว่าเป็นปุริสบุคคลผู้น้อมใจไปในนิพพานโดยชอบ  พรากแล้วจากความ
เกี่ยวข้องในเนวสัญญานาสัญญา  ยตนสมาบัติ  ฯ
	[๗๖]  ดูกรสุนักขัตตะ  ข้อที่ภิกษุบางรูปในธรรมวินัยนี้  พึงมีความดำริอย่างนี้ว่า  พระ
สมณะตรัสลูกศรคือตัณหาไว้แล  โทษอันเป็นพิษคืออวิชชา  ย่อม  งอกงามได้ด้วยฉันทราคะ
และพยาบาท  เราละลูกศรคือตัณหานั้นได้แล้ว  กำจัดโทษอันเป็นพิษคืออวิชชาได้แล้ว  จึงเป็น
ผู้มีใจน้อมไปในนิพพานโดยชอบ  นั่น  เป็นฐานะที่มีได้แล  สิ่งที่เป็นผลเบื้องต้นพึงมีได้อย่างนี้
คือ  เธอประกอบเนืองๆ  ซึ่งอารมณ์อันไม่เป็นที่สบายของใจอันน้อมไปในนิพพานโดยชอบ
 ได้แก่ประกอบเนืองๆ  ซึ่งทัสสนะคือรูปอันไม่เป็นที่สบายด้วยจักษุ  ประกอบเนืองๆ  ซึ่งเสียง
อันไม่เป็นที่สบายด้วยโสต  ประกอบเนืองๆ  ซึ่งกลิ่นอันไม่เป็นที่สบายด้วยฆานะประกอบ
เนืองๆ  ซึ่งรสอันไม่เป็นที่สบายด้วยชิวหา  ประกอบเนืองๆ  ซึ่งโผฏฐัพพะอันไม่เป็นที่สบาย
ด้วยกาย  ประกอบเนืองๆ  ซึ่งธรรมารมณ์อันไม่เป็นที่สบายด้วยมโน  เมื่อเธอประกอบเนืองๆ