	    ๘.  โคปกโมคคัลลานสูตร  (๑๐๘)
	[๑๐๕]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  เมื่อพระผู้มีพระภาคปรินิพพานแล้วไม่นาน  ท่านพระอานนท์อยู่ที่พระวิหาร
เวฬุวัน  อันเคยเป็นสถานที่พระราชทานเหยื่อแก่กระแต  เขตพระนครราชคฤห์  สมัยนั้นแล
 พระเจ้าอชาตสัตรู  เวเทหิบุตร  เป็นจอมแห่งมคธรัฐ  ทรงระแวงพระเจ้าปัชโชต  จึงรับสั่งให้
ซ่อมแซมพระนครราชคฤห์ครั้งนั้นแล  ท่านพระอานนท์นุ่งสบง  ทรงบาตรจีวร  เข้าไป
บิณฑบาตยังพระนครราชคฤห์ในเวลาเช้า  ขณะนั้น  ท่านมีความดำริดังนี้ว่า  ยังเช้าเกินควรที่จะ
เที่ยวบิณฑบาตในพระนครราชคฤห์ก่อน  ถ้ากระไร  เราพึงเข้าไปหาพราหมณ์โคปกะโมคคัลลานะ
ยังที่ทำงานและที่อยู่เถิด  ครั้นแล้วท่านพระอานนท์จึงเข้าไปยังที่นั้น  พราหมณ์โคปกะโมคคัลลานะ
แลเห็นท่านพระอานนท์เดินมาแต่ไกล  จึงได้กล่าวกะท่านพระอานนท์ดังนี้ว่า  นิมนต์เถิด  พระ
อานนท์ผู้เจริญ  ท่านมาดีแล้วนานทีเดียวที่ท่านได้แวะเวียนมาที่นี่  นิมนต์นั่งเถิด  นี่อาสนะ
แต่งตั้งไว้แล้วท่านพระอานนท์นั่งบนอาสนะที่แต่งตั้งไว้แล้ว  ฝ่ายพราหมณ์โคปกะโมคคัลลานะ
ก็ถือเอาอาสนะต่ำแห่งหนึ่งนั่งลง  ฯ
	[๑๐๖]  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  พราหมณ์โคปกะ  โมคคัลลานะ  ได้กล่าวกะท่านพระอานนท์
ดังนี้ว่า  ข้าแต่พระอานนท์ผู้เจริญ  มีภิกษุสักรูปหนึ่งบ้างไหมหนอ  ผู้ถึงพร้อมด้วยธรรมทุกๆ
ข้อ  และทุกๆ  ประการ  ที่พระโคดมผู้เจริญพระองค์นั้น  ผู้เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธทรงถึง
พร้อมแล้ว  ฯ
	ท่านพระอานนท์กล่าวว่า  ดูกรพราหมณ์  ไม่มีเลยแม้สักรูปหนึ่งผู้ถึงพร้อมด้วยธรรมทุกๆ
 ข้อ  และทุกๆ  ประการ  ที่พระผู้มีพระภาคพระองค์นั้นผู้เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธทรงถึง