วิราคะย่อมมีได้เพราะการตั้งความเพียร  แม้อย่างนี้  ทุกข์นั้นก็เป็นอันเธอสลัดได้แล้ว  เมื่อเธอนั้น
ยังมีเหตุแห่งทุกข์  วางเฉย  บำเพ็ญ  อุเบกขาอยู่  วิราคะย่อมมีได้  แม้อย่างนี้  ทุกข์นั้นก็เป็นอัน
เธอสลัดได้แล้วดูกรภิกษุทั้งหลาย  ความพยายามมีผล  ความเพียรมีผล  แม้อย่างนี้  ฯ
	[๑๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อีกประการหนึ่ง  ภิกษุพิจารณาเห็นดังนี้ว่าเมื่อเราอยู่ตามสบาย
อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรมย่อมเสื่อม  แต่เมื่อเราเริ่ม  ตั้งตนเพื่อความลำบาก  อกุศลธรรม
ย่อมเสื่อม  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  อย่ากระนั้นเลย  เราพึงเริ่มตั้งตนเพื่อความลำบากเถิด
เธอจึงเริ่มตั้งตนเพื่อความลำบากเมื่อเธอเริ่มตั้งตนเพื่อความลำบากอยู่  อกุศลธรรมย่อมเสื่อม
 กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่งสมัยต่อมา  เธอไม่ต้องเริ่มตั้งตนเพื่อความลำบากได้  ข้อนั้นเพราะเหตุไร
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เพราะภิกษุนั้นเริ่มตั้งตนเพื่อความลำบาก  เพื่อประโยชน์ใดประโยชน์นั้น
ของเธอ  เป็นอันสำเร็จแล้ว  ฉะนั้น  สมัยต่อมา  เธอจึงไม่ต้องเริ่มตั้งตนเพื่อความลำบากได้
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือนช่างศร  ย่างลนลูกศรบนข่าไฟ  ๒  อัน  ดัดให้ตรงจนใช้การได้
เพราะเหตุที่ลูกศรเป็นของอันช่างศรย่างลนบนข่าไฟ  ๒  อัน  ดัดให้ตรงจนใช้การได้แล้ว  สมัยต่อมา
ช่างศรนั้นไม่ต้องย่างลนลูกศรนั้นบนข่าไฟ  ๒  อัน  ดัดให้ตรงจนใช้การได้  ข้อนั้นเพราะเหตุไร
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เพราะช่างศรนั้นพึงย่างลนลูกศรบนข่าไฟ  ๒  อันดัดให้ตรงจนใช้การได้  เพื่อ
ประโยชน์ใด  ประโยชน์นั้นของเขาเป็นอันสำเร็จแล้ว  ฉะนั้น  สมัยต่อมา  ช่างศรจึงไม่ต้อง
ย่างลนลูกศรบนข่าไฟ  ๒  อัน  ดัดให้  ตรงจนใช้การได้  ฉันใด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้น
เหมือนกันแล  ภิกษุย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เมื่อเราอยู่ตามสบาย  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง
กุศลธรรมย่อมเสื่อม  แต่เมื่อเราเริ่มตั้งตนเพื่อความลำบาก  อกุศลธรรมย่อมเสื่อมกุศลธรรม
ย่อมเจริญยิ่ง  อย่ากระนั้นเลย  เราพึงเริ่มตั้งตนเพื่อความลำบากเถิด  เธอจึงเริ่มตั้งตนเพื่อความ
ลำบาก  เมื่อเธอเริ่มตั้งตนเพื่อความลำบากอยู่  อกุศลธรรมย่อม  เสื่อม  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง
 สมัยต่อมา  เธอไม่ต้องเริ่มตั้งตนเพื่อความ  ลำบากได้  ข้อนั้นเพราะเหตุไร  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
 เพราะภิกษุนั้นเริ่มตั้งตนเพื่อความลำบาก  เพื่อประโยชน์ใด  ประโยชน์นั้นของเธอ  เป็นอันสำเร็จ
แล้ว  ฉะนั้น  สมัยต่อมา  เธอจึงไม่ต้องเริ่มตั้งตนเพื่อความลำบากแล  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ความพยายามมีผล  ความเพียรมีผล  แม้อย่างนี้  ฯ