อย่าถึงต้องวิวาทกันเลย  ด้วยประการนี้  พวกเธอต้องจำข้อที่ภิกษุทั้งสองนั้นถือผิด  โดยเป็นข้อผิด
และจำข้อที่ภิกษุทั้งสองนั้นถือถูก  โดยเป็นข้อถูกไว้  ครั้นจำได้แล้ว  ข้อใดเป็นธรรม  เป็นวินัย
พึงกล่าวข้อนั้น  ฯ
	[๔๗]  ถ้าพวกเธอมีความเห็นในภิกษุสองรูปนั้นอย่างนี้ว่า  ท่านทั้งสองนี้แล  มีวาทะ
ลงกันได้โดยอรรถ  ยังต่างกันแต่โดยพยัญชนะ  พวกเธอสำคัญภิกษุรูปใดในสองรูปนั้นว่า
ว่าง่ายกว่ากัน  พึงเข้าไปหาภิกษุรูปนั้น  แล้วกล่าวแก่เธออย่างนี้ว่า  ท่านผู้มีอายุทั้งสองแล
มีวาทะลงกันได้โดยอรรถ  ยังต่างกันแต่โดยพยัญชนะ  ขอท่านโปรดทราบความต่างกันนี้นั้น
แม้โดยอาการที่ลงกันได้โดยอรรถ  ต่างกันแต่โดยพยัญชนะ  ก็เรื่องพยัญชนะนี้เป็นเรื่องเล็กน้อย
  ท่านผู้มีอายุทั้งสอง  อย่าถึงต้องวิวาทกันในเรื่องเล็กน้อยเลย  ต่อนั้น  พวกเธอสำคัญภิกษุอื่นๆ
ที่เป็นฝ่ายเดียวกัน  รูปใดว่า  ว่าง่ายกว่า  พึงเข้าไปหารูปนั้น  แล้วกล่าวแก่เธออย่างนี้ว่า
ท่านผู้มีอายุทั้งสองแล  มีวาทะลงกันได้โดยอรรถ  ต่างกันแต่โดยพยัญชนะ  ขอท่านโปรดทราบ
ความต่างกันนี้นั้น  แม้โดยอาการที่ลงกันได้โดยอรรถ  ต่างกันแต่โดยพยัญชนะ  ก็เรื่องพยัญชนะนี้
เป็นเรื่องเล็กน้อย  ท่านผู้มีอายุทั้งสอง  อย่าถึงต้องวิวาทกันในเรื่องเล็กน้อยเลย  ด้วยประการนี้
พวกเธอต้องจำข้อที่ภิกษุทั้งสองนั้น  ถือถูก  โดยเป็นข้อถูก  และจำข้อที่ภิกษุทั้งสองนั้นถือผิด
โดยเป็นข้อผิดไว้ครั้นจำได้แล้ว  ข้อใดเป็นธรรม  เป็นวินัย  พึงกล่าวข้อนั้น  ฯ
	[๔๘]  ถ้าพวกเธอมีความเห็นในภิกษุสองรูปนั้นอย่างนี้ว่า  ท่านทั้งสอง  นี้แล  มีวาทะ
สมกันลงกันทั้งโดยอรรถและโดยพยัญชนะ  พวกเธอสำคัญภิกษุรูปใดในสองรูปนั้นว่า  ว่าง่าย
กว่ากัน  พึงเข้าไปหาภิกษุรูปนั้น  แล้วกล่าวแก่เธออย่าง  นี้ว่า  ท่านผู้มีอายุทั้งสองแล  มีวาทะสมกัน
ลงกันทั้งโดยอรรถและโดยพยัญชนะ  ขอท่านโปรดทราบคำที่ต่างกันนี้นั้น  แม้โดยอาการที่สมกัน
ลงกันได้ทั้งโดยอรรถและโดยพยัญชนะ  ท่านผู้มีอายุทั้งสอง  อย่าถึงต้องวิวาทกันเลย  ต่อนั้น
พวก  เธอสำคัญภิกษุอื่นๆ  ที่เป็นฝ่ายเดียวกันรูปใดว่า  ว่าง่ายกว่า  พึงเข้าไปหารูปนั้น แล้วกล่าวแก่
เธออย่างนี้ว่า  ท่านผู้มีอายุทั้งสองแล  มีวาทะสมกันลงกันทั้งโดยอรรถและโดยพยัญชนะ
ขอท่านโปรดทราบคำที่ต่างกันนี้นั้น  แม้โดยอาการที่สมกันลงกันได้ทั้งโดยอรรถและโดยพยัญชนะ
ท่านผู้มีอายุทั้งสอง  อย่างถึงต้อง  วิวาทกันเลย  ด้วยประการนี้  พวกเธอต้องจำข้อที่ภิกษุทั้งสองนั้น
ถือถูก  โดยเป็นข้อถูกไว้  ครั้นจำได้แล้ว  ข้อใดเป็นธรรม  เป็นวินัย  พึงกล่าวข้อนั้น  ฯ