สละคืนได้ยาก  ทั้งเราก็ไม่อาจจะให้เขาออกจากอกุศล  ดำรงอยู่ในกุศลได้  พวกเธอก็ต้องไม่ละเลย
อุเบกขาในบุคคลเช่นนี้  ฯ
	[๕๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็เมื่อพวกเธอนั้นพร้อมเพรียงกัน  ยินดีต่อกันไม่วิวาทกัน
ศึกษาอยู่  พึงเกิดการพูดเล่นสำนวนกัน  แข่งขันกันด้วยทิฐิ  ผูกใจเจ็บกัน  ไม่เชื่อถือกัน
ไม่ยินดีต่อกันขึ้น  พวกเธอพึงสำคัญภิกษุที่เป็นฝ่ายเดียว  กันในที่นั้นรูปใดว่า  ว่าง่าย  พึงเข้าไปหา
รูปนั้น  แล้วกล่าวแก่เธออย่างนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เรื่องที่พวกเราพร้อมเพรียงกัน  ยินดีต่อกัน
ไม่วิวาทกัน  ศึกษาอยู่  เกิดการพูดเล่นสำนวนกัน  แข่งขันกันด้วยทิฐิ  ผูกใจเจ็บกัน
ไม่เชื่อถือกัน  ไม่ยินดีต่อกันขึ้นนั้น  พระสมณะเมื่อทรงทราบจะพึงทรงติเตียนได้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
เมื่อภิกษุจะชี้แจงโดยชอบ  พึงชี้แจงอย่างนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เรื่องที่พวกเราพร้อมเพรียงกัน
ยินดีต่อกัน  ไม่วิวาทกัน  ศึกษาอยู่  เกิดการพูดเล่นสำนวนกัน  แข่งขันกันด้วยทิฐิ  ผูกใจเจ็บกัน
ไม่เชื่อถือกัน  ไม่ยินดีต่อกันขึ้นนั้น  พระสมณะเมื่อทรงทราบจะพึงทรงติเตียนได้  ก็ภิกษุอื่นๆ
จะพึงถามเธอว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  ภิกษุไม่ละภาวะที่ดำรงอยู่นี้แล้วจะพึงทำนิพพานให้แจ้งได้หรือ
 ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุเมื่อจะพยากรณ์โดยชอบ  พึงพยากรณ์อย่างนี้ว่า  ดูกร  ท่านผู้มีอายุ  ภิกษุ
ไม่ละภาวะที่ดำรงอยู่นี้แล้วแล  จะพึงทำนิพพานให้แจ้งไม่ได้ต่อนั้น  พวกเธอสำคัญภิกษุอื่นๆ
 ที่เป็นฝ่ายเดียวกันรูปใดว่า  ว่าง่าย  พึงเข้าไปหารูปนั้น  แล้วกล่าวแก่เธออย่างนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ
เรื่องที่พวกเราพร้อมเพรียงกัน  ยินดีต่อกัน  ไม่วิวาทกัน  ศึกษาอยู่  เกิดการพูดเล่นสำนวนกัน
แข่งขันกันด้วยทิฐิ  ผูกใจเจ็บกัน  ไม่เชื่อถือกัน  ไม่ยินดีต่อกันขึ้นนั้น  พระสมณะเมื่อทรงทราบ
จะพึงทรงติเตียนได้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุเมื่อจะชี้แจงโดยชอบ  พึง  ชี้แจงอย่างนี้ว่า
ดูกรท่านผู้มีอายุ  เรื่องที่พวกเราพร้อมเพรียงกัน  ยินดีต่อกัน  ไม่วิวาทกัน  ศึกษาอยู่  เกิดการ
พูดเล่นสำนวนกัน  แข่งขันกันด้วยทิฐิ  ผูกใจเจ็บกัน  ไม่เชื่อถือกัน  ไม่ยินดีต่อกันขึ้นนั้น
พระสมณะเมื่อทรงทราบจะพึงติเตียนได้ก็ภิกษุอื่นๆ  จะพึงถามเธอว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  ภิกษุไม่
ละภาวะที่ดำรงอยู่นี้แล้ว  จะพึงทำนิพพานให้แจ้งได้หรือ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุเมื่อจะพยากรณ์
โดยชอบพึงพยากรณ์อย่างนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  ภิกษุไม่ละภาวะที่ดำรงอยู่นี้แล้วแล  จะพึงทำ
นิพพานให้แจ้งไม่ได้