 เลว  ประณีต  มีผิวพรรณดี  มีผิวพรรณทรามได้ดี  ตกยาก  ด้วยทิพยจักษุอันบริสุทธิ์  ล่วง
จักษุของมนุษย์  ทราบชัดหมู่สัตว์ผู้เป็นไปตามกรรมได้ว่า  สัตว์ผู้กำลังเป็นอยู่เหล่านี้  ประกอบ
แล้วด้วยกายทุจริตวจีทุจริต  มโนทุจริต  ติเตียนพระอริยะ  เป็นมิจฉาทิฐิ  เชื่อมั่นกรรมด้วย
อำนาจมิจฉาทิฐิ  เมื่อตายไป  จึงได้เข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก  ส่วนสัตว์ผู้กำลังเป็นอยู่
เหล่านี้  ประกอบแล้วด้วยกายสุจริต  วจีสุจริต  มโนสุจริต  ไม่ติเตียนพระอริยะ  เป็นสัมมาทิฐิ
เชื่อมั่นกรรมด้วยอำนาจสัมมาทิฐิ  เมื่อตายไป  จึงได้เข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  เธอย่อมมอง
เห็นหมู่สัตว์ที่กำลังจุติ  กำลังอุปบัติ  เลวประณีต  มีผิวพรรณดี  มีผิวพรรณทราม  ได้ดี  ตกยาก
 ด้วยทิพยจักษุอันบริสุทธิ์  ล่วงจักษุของมนุษย์  ย่อมทราบชัดหมู่สัตว์ผู้เป็นไปตามกรรม  เช่นนี้
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้อย่างนี้ก็ชื่อว่า  ความพยายามมีผล  ความเพียรมีผล  ฯ
	[๒๖]  เธอ  เมื่อจิตเป็นสมาธิ  บริสุทธิ์ผุดผ่อง  ไม่มีกิเลสเครื่องยียวนปราศจาก
อุปกิเลส  เป็นจิตอ่อนโยน  ควรแก่การงาน  ตั้งมั่น  ถึงความไม่หวั่นไหวอย่างนี้แล้ว  ย่อมน้อม
จิตไปเพื่ออาสวักขยญาณ  รู้ชัดตามเป็นจริงว่า  นี้ทุกข์นี้เหตุให้เกิดทุกข์  นี้ที่ดับทุกข์  นี้ปฏิปทา
ให้ถึงที่ดับทุกข์  รู้ชัดตามเป็นจริงว่าเหล่านี้อาสวะ  นี้เหตุให้เกิดอาสวะ  นี้ที่ดับอาสวะ
นี้ปฏิปทาให้ถึงที่ดับอาสวะเมื่อเธอรู้อย่างนี้  เห็นอย่างนี้  จิตก็หลุดพ้นแม้จากกามาสวะ  แม้จาก
ภวาสวะแม้จากอวิชชาสวะ  เมื่อจิตหลุดพ้นแล้ว  ย่อมมีญาณรู้ว่าหลุดพ้นแล้ว  รู้ชัดว่าชาติสิ้น
แล้ว  พรหมจรรย์อยู่จบแล้ว  กิจที่ควรทำได้ทำเสร็จแล้ว  กิจอื่นเพื่อความเป็นอย่างนี้มิได้มี
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  ความพยายามจึงมีผล  ความเพียรจึงมีผล  ฯ
	[๒๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ตถาคตมีวาทะอย่างนี้  วาทะ  ๑๐  ประการ  อันชอบด้วยเหตุ
ของตถาคตผู้มีวาทะอย่างนี้  ย่อมถึงฐานะควรสรรเสริญ  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ถ้าหมู่สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุแห่งกรรมที่ตนทำไว้ใน
ก่อน  ตถาคตต้องเป็นผู้ทำกรรมดีไว้ในก่อนแน่  ผลในบัดนี้  จึงเสวยเวทนาอันเป็นสุขหาอาสวะ
มิได้เห็นปานนี้  ถ้าหมู่สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุที่อิศวรเนรมิตให้  ตถาคตต้องเป็นผู้
อันอิศวรชั้นดีเนรมิตแน่  ผลในบัดนี้  จึงเสวยเวทนาอันเป็นสุขหาอาสวะมิได้เห็นปานนี้  ถ้า
หมู่สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์เพราะเหตุที่มีความบังเอิญ  ตถาคตต้องเป็นผู้มีความบังเอิญดีแน่
  ผลในบัดนี้  จึงเสวยเวทนาอันเป็นสุขหาอาสวะมิได้เห็นปานนี้  ถ้าหมู่สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์