	ภิ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  อุปาทานกับอุปาทานขันธ์  ๕  นั้นอย่างเดียวกันหรือ  หรือว่า
อุปาทานอื่นจากอุปาทานขันธ์  ๕  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุ  อุปาทานกับอุปาทานขันธ์  ๕  นั้น  จะอย่างเดียวกันก็มิใช่  อุปาทานจะอื่นจาก
อุปาทานขันธ์  ๕  ก็มิใช่  ดูกรภิกษุ  ความกำหนัดพอใจ  ในอุปาทานขันธ์  ๕  นั่นแล  เป็นตัว
อุปาทานในอุปาทานขันธ์  ๕  นั้น  ฯ
	[๑๒๒]  ภิ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ก็ความต่างแห่งความกำหนัด  พอใจในอุปาทานขันธ์
ทั้ง  ๕  พึงมีหรือ  ฯ
	พระผู้มีพระภาคทรงรับว่า  มี  แล้วตรัสว่า  ดูกรภิกษุ  บุคคลบางคนในโลกนี้  มีความ
ปรารถนาอย่างนี้ว่า  ขอเราพึงมีรูปอย่างนี้  เวทนาอย่างนี้  สัญญาอย่างนี้  สังขารอย่างนี้  วิญญาณ
อย่างนี้  ในอนาคตกาลเถิด  ดูกรภิกษุ  อย่างนี้แล   เป็นความต่างแห่งความกำหนัดพอใจใน
อุปาทานขันธ์ทั้ง  ๕  ฯ
	[๑๒๓]  ภิ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ขันธ์ทั้งหลายมีชื่อเรียกว่าขันธ์  ได้ด้วยเหตุเท่าไร  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุ  รูปอย่างใดอย่างหนึ่ง  ทั้งที่เป็นอดีต  ทั้งที่เป็นอนาคตทั้งที่เป็นปัจจุบัน
เป็นไปในภายในหรือมีในภายนอกก็ตาม  หยาบหรือละเอียดก็ตาม  เลวหรือประณีตก็ตาม
อยู่ในที่ไกล  หรือในที่ใกล้ก็ตาม  นี่เป็นรูปขันธ์เวทนาอย่างใดอย่างหนึ่ง  ทั้งที่เป็นอดีต  ทั้ง
ที่เป็นอนาคต  ทั้งที่เป็นปัจจุบัน  เป็นไปภายในหรือมีในภายนอกก็ตาม  หยาบหรือละเอียด
ก็ตาม  เลวหรือประณีตก็ตามอยู่ในที่ไกลหรือในที่ใกล้ก็ตาม  นี่เป็นเวทนาขันธ์  สัญญา
อย่างใดอย่างหนึ่ง  ทั้งที่เป็นอดีต  ทั้งที่เป็นอนาคต  ทั้งที่เป็นปัจจุบัน  เป็นไปในภายในหรือมี
ในภายนอกก็ตาม  หยาบหรือละเอียดก็ตาม  เลวหรือประณีตก็ตาม  อยู่ในที่ไกลหรือในที่ใกล้
ก็ตาม  นี่เป็นสัญญาขันธ์  สังขารเหล่าใดเหล่าหนึ่ง  ทั้งที่เป็นอดีต  ทั้งที่เป็นอนาคต  ทั้งที่เป็น
ปัจจุบัน  เป็นไปในภายในหรือมีในภายนอกก็ตาม  หยาบหรือละเอียดก็ตาม  เลวหรือประณีต
ก็ตาม  อยู่ในที่ไกลหรือในที่ใกล้ก็ตาม  นี่เป็น  สังขารขันธ์  วิญญาณอย่างใดอย่างหนึ่ง  ทั้งที่เป็น