	    ๒.  ปัญจัตตยสูตร  (๑๐๒)
	    ______________________________
	[๒๘]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถบิณฑิก
เศรษฐี  เขตพระนครสาวัตถี  สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระดำรัสแล้ว  ฯ
	[๒๙]  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  มีสมณพราหมณ์พวกหนึ่ง
กำหนดขันธ์ส่วนอนาคต  มีทิฐิคล้อยตามขันธ์ส่วนอนาคตย่อมปรารภขันธ์ส่วนอนาคต
กล่าวยืนยันบทแห่งความเชื่อมั่นหลายประการ  คือพวกหนึ่งกล่าวยืนยันอย่างนี้ว่า  อัตตาที่มี
สัญญาเป็นของยั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไปพวกหนึ่งกล่าวยืนยันอย่างนี้ว่า  อัตตาที่ไม่มีสัญญา
เป็นของยั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  พวกหนึ่งกล่าวยืนยันอย่างนี้ว่า  อัตตาที่มีสัญญาก็มิใช่ไม่มี
สัญญาก็มิใช่เป็น  ของยั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  อีกพวกหนึ่งบัญญัติความขาดศูนย์  ความพินาศ
ความไม่เกิดของสัตว์ที่มีอยู่  และอีกพวกหนึ่งกล่าวยืนยันนิพพานในปัจจุบัน  เป็นอันว่าสมณ
พราหมณ์ทั้งหลาย  ย่อมบัญญัติอัตตาที่มีอยู่ว่ายั่งยืนเบื้องหน้าแต่ตายไปพวกหนึ่ง  บัญญัติ
ความขาดศูนย์  ความพินาศ  ความไม่เกิดของสัตว์ที่มีอยู่พวกหนึ่ง  กล่าวยืนยันนิพพานใน
ปัจจุบัน  อีกพวกหนึ่ง  รวมบทแห่งความเชื่อมั่นเหล่านี้  เป็น  ๕  บท  แล้ว  เป็น  ๓  บท  เป็น
 ๓  ขยายเป็น  ๕  นี้อุเทศของบทห้า๓  หมวด  ของความเชื่อมั่น  ฯ
	[๓๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บรรดาสมณพราหมณ์เหล่านั้น  ท่านสมณพราหมณ์พวก
บัญญัติอัตตาที่มีสัญญาว่ายั่งยืนเบื้องหน้าแต่ตายไป  ย่อมบัญญัติอัตตาที่มีสัญญา
	(๑)  ชนิดมีรูป  ว่ายั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็มี
	(๒)  ชนิดไม่มีรูป  ว่ายั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็มี