เลวหรือประณีตก็ตาม  อยู่ในที่ไกลหรือในที่ใกล้ก็ตาม  ทั้งหมดนั่น  ไม่ใช่ของเราไม่ใช่เรา  ไม่ใช่
อัตตาของเรา  ดูกรภิกษุ  เมื่อรู้  เมื่อเห็นอย่างนี้แล  จึงไม่มีอนุสัยคือความถือตัวว่าเป็นเราว่าของเรา
 ในกายอันมีวิญญาณนี้  และในนิมิตทั้งหมดในภายนอก  ฯ
	[๑๒๙]  ลำดับนั้นแล  มีภิกษุรูปหนึ่ง  เกิดความปริวิตกแห่งใจขึ้นอย่าง  นี้ว่า  จำเริญละ
เท่าที่ว่ามานี้  เป็นอันว่า  รูป  เวทนา  สัญญา  สังขาร  วิญญาณเป็นอนัตตา  กรรมที่อนัตตาทำแล้ว
จักถูกตนได้อย่างไร  ครั้งนั้นแล  พระผู้มีพระภาคทรงทราบความปริวิตกแห่งใจของภิกษุรูปนั้นด้วย
พระหฤทัย  จึงรับสั่งกะภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ข้อที่โมฆบุรุษบางคนในธรรมวินัยนี้
 ไม่รู้แล้ว  ตกอยู่ในอวิชชา  ใจมีตัณหาเป็นใหญ่  พึงสำคัญคำสั่งสอนของศาสดาอย่างสะเพร่า
ด้วยความปริวิตกว่าจำเริญละ  เท่าที่ว่ามานี้  เป็นอันว่า  รูป  เวทนา  สัญญา  สังขาร  วิญญาณ
เป็น  อนัตตา  กรรมที่อนัตตาทำแล้ว  จักถูกตนได้อย่างไร  เราจะขอสอบถาม  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
เราได้แนะนำพวกเธอในธรรมนั้นๆ  แล้วแล  พวกเธอจะสำคัญความ  ข้อนั้นเป็นไฉน  รูปเที่ยงหรือ
ไม่เที่ยง  ฯ
	ภิกษุเหล่านั้นทูลว่า  ไม่เที่ยง  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ก็สิ่งใดไม่เที่ยง  สิ่งนั้นเป็นทุกข์หรือสุขเล่า  ฯ
	ภิ.  เป็นทุกข์  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ก็สิ่งใดไม่เที่ยง  เป็นทุกข์  มีความแปรปรวนไปเป็นธรรมดา  ควรหรือหนอที่จะเล็ง
เห็นสิ่งนั้นว่า  นั่นของเรา  นั่นเรา  นั่นอัตตาของเรา  ฯ
	ภิ.  ไม่ควรเลย  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  เวทนาเที่ยงหรือไม่เที่ยง  ฯ
	ภิ.  ไม่เที่ยง  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ก็สิ่งใดไม่เที่ยง  สิ่งนั้นเป็นทุกข์  หรือเป็นสุขเล่า  ฯ
	ภิ.  เป็นทุกข์  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ