ไม่มีเลยแม้สักรูปหนึ่ง  อันสงฆ์ที่ภิกษุผู้เป็นเถระมากรูปด้วยกันสมมติแล้ว  แต่งตั้งไว้ว่า  เมื่อ
พระผู้มีพระภาคเสด็จล่วงลับไปแล้ว  ภิกษุรูปนี้จักเป็นที่พึ่งอาศัยของเราทั้งหลาย  ซึ่งอาตมภาพ
ทั้งหลายจักพึงเข้าไปหาได้ในบัดนี้  กระผมถามต่อไปว่า  มีภิกษุสักรูปหนึ่งบ้างไหมหนอ  ซึ่ง
พระคุณเจ้าทั้งหลายสักการะ  เคารพ  นับถือ  บูชา  ครั้นสักการะ  เคารพแล้ว  ย่อมเข้าไปอาศัย
อยู่ในบัดนี้  พระคุณเจ้าตอบว่า  ดูกรพราหมณ์  มีอยู่รูปหนึ่งแล  ซึ่งอาตมภาพทั้งหลายสักการะ  เคารพ
นับถือ  บูชา  ครั้นสักการะ  เคารพแล้ว  ย่อมเข้าไปอาศัยอยู่ในบัดนี้  ข้าแต่พระอานนท์
ผู้เจริญคำที่พระคุณเจ้ากล่าวแล้วนี้  กระผมจะพึงเห็นเนื้อความได้อย่างไร  ฯ
	[๑๑๓]  อา.  ดูกรพราหมณ์  มีอยู่แล  ที่พระผู้มีพระภาคพระองค์นั้น  ผู้ทรงรู้  ทรงเห็น
เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธ  ตรัสบอกธรรมเป็นที่ตั้งแห่ง  ความเลื่อมใสไว้  ๑๐  ประการ  บรรดา
พวกอาตมภาพ  รูปใดมีธรรมเหล่านั้น  อาตมภาพทั้งหลายย่อมสักการะ  เคารพ  นับถือ  บูชา
รูปนั้น  ครั้นสักการะเคารพแล้ว  ย่อมเข้าไปอาศัยอยู่ในบัดนี้  ธรรม  ๑๐  ประการเป็นไฉน
ดูกรพราหมณ์  ภิกษุในธรรมวินัยนี้
	(๑)  เป็นผู้มีศีล  สำรวมด้วยปาติโมกขสังวร  ถึงพร้อมด้วยอาจาระและโคจรอยู่  ย่อม
เป็นผู้เห็นภัยในโทษเพียงเล็กน้อย  สมาทานศึกษาในสิกขาบททั้งหลาย
	(๒)  เป็นพหูสูต  ทรงการศึกษา  สั่งสมการศึกษา  ธรรมที่งามในเบื้องต้น  งามใน
ท่ามกลาง  งามในที่สุด  พร้อมทั้งอรรถ  พร้อมทั้งพยัญชนะ  ประกาศพรหมจรรย์บริสุทธิ์บริบูรณ์
สิ้นเชิง  เห็นปานนั้น  ย่อมเป็นอันเธอได้สดับแล้วมากทรงจำไว้ได้  คล่องปาก  เพ่งตามได้ด้วย
ใจ  แทงตลอดดีด้วยความเห็น
	(๓)  เป็นผู้สันโดษด้วยจีวร  บิณฑบาต  เสนาสนะ  และคิลานปัจจัย  เภสัชบริขาร
	(๔)  เป็นผู้ได้ฌาน  ๔  อันเกิดมีในมหัคคตจิตเครื่องอยู่สบายในปัจจุบัน  ตามความ
ปรารถนา  ได้ไม่ยาก  ไม่ลำบาก
	(๕)  ย่อมแสดงฤทธิ์ได้เป็นอเนกประการ  คือ  คนเดียวเป็นหลายคนก็ได้หลายคนเป็นคน
เดียวก็ได้  ปรากฏตัวหรือหายตัวไปนอกฝา  นอกกำแพง  นอกภูเขาได้ไม่ติดขัด  เหมือนไปในที่ว่าง
ก็ได้  ทำการผุดขึ้นและดำลงในแผ่นดิน  เหมือนในน้ำก็ได้  เดินบนน้ำไม่แตกเหมือนเดินบน