นั้นจงเป็นของให้ผล  ด้วยความพยายามหรือด้วยความเพียรเถิด  เมื่อเป็นเช่นนี้ความพยายาม
ของพวกนิครนถ์ผู้มีอายุก็ไร้ผล  ความเพียรก็ไร้ผล  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกนิครนถ์มีวาทะอย่างนี้  การกล่าวก่อนและการกล่าวตาม
๑๐  ประการอันชอบด้วยเหตุของพวกนิครนถ์  ผู้มีวาทะอย่างนี้ย่อมถึงฐานะน่าตำหนิ  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ถ้าหมู่สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุแห่งกรรมที่ตนทำไว้
ในก่อน  พวกนิครนถ์ต้องเป็นผู้ทำกรรมชั่วไว้ก่อนแน่  ในบัดนี้พวกเขาจึงได้เสวยเวทนาอัน
เป็นทุกข์  กล้าเจ็บแสบเห็นปานนี้  ถ้าหมู่สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุที่อิศวร
เนรมิตให้  พวกนิครนถ์ต้องเป็นผู้ถูกอิศวรชั้นเลวเนรมิตมาแน่  ในบัดนี้  พวกเขาจึงได้เสวย
เวทนาอันเป็นทุกข์กล้าเจ็บแสบเห็นปานนี้  ถ้าหมู่สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุ
ที่มีความบังเอิญ  พวกนิครนถ์ต้องเป็นผู้มีความบังเอิญชั่วแน่  ในบัดนี้  พวกเขาจึงได้เสวย
เวทนาอันเป็นทุกข์กล้าเจ็บแสบเห็นปานนี้  ถ้าหมู่สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุ
แห่งอภิชาติ  พวกนิครนถ์ต้องเป็นผู้มีอภิชาติเลวแน่  ในบัดนี้  พวกเขาจึงได้เสวย  เวทนา
อันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบเห็นปานนี้  ถ้าหมู่สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์เพราะเหตุแห่งความ
พยายามในปัจจุบัน  พวกนิครนถ์ต้องเป็นผู้มีความพยายามใน  ปัจจุบันเลวแน่  ในบัดนี้  พวก
เขาจึงได้เสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้าเจ็บแสบเห็นปานนี้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ถ้าหมู่สัตว์ย่อม
เสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุแห่งกรรมที่ตนทำไว้ในก่อน  พวกนิครนถ์ต้องน่าตำหนิ  ถ้าหมู่
สัตว์ไม่ใช่เสวยสุขและทุกข์เพราะเหตุแห่งกรรมที่ตนทำไว้ในก่อน  พวกนิครนถ์ก็ต้องน่า
ตำหนิ  ถ้าหมู่สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุที่อิศวรเนรมิตให้  พวกนิครนถ์ต้องน่า
ตำหนิ  ถ้าหมู่สัตว์ไม่ใช่เสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุที่อิศวรเนรมิตให้  พวกนิครนถ์ก็ต้อง
น่าตำหนิ  ถ้าหมู่สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุที่มีความบังเอิญ  พวกนิครนถ์ต้องน่า
ตำหนิ  ถ้าหมู่สัตว์ไม่ใช่เสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุที่มีความบังเอิญ  พวกนิครนถ์ก็ต้องน่า
ตำหนิ  ถ้าหมู่สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์  เพราะ  เหตุแห่งอภิชาติ  พวกนิครนถ์ต้องน่าตำหนิ
ถ้าหมู่สัตว์ไม่ใช่เสวยสุขและทุกข์เพราะเหตุแห่งอภิชาติ  พวกนิครนถ์ก็ต้องน่าตำหนิ  ถ้าหมู่