  พรากได้แล้วในธรรมที่ข้าพเจ้าได้ทราบ  มีใจอันกระทำให้ปราศจากเขตแดนได้แล้วอยู่  ข้าพเจ้า
ไม่ยินดี  ไม่ยินร้าย  ...  พรากได้แล้วในธรรมที่ข้าพเจ้าได้รู้ชัด  มีใจอันกระทำให้ปราศจากเขต
แดนได้แล้วอยู่  ดูกรท่านผู้มีอายุ  จิตของข้าพเจ้าผู้รู้อยู่  เห็นอยู่  อย่างนี้แล  จึงได้หลุดพ้นจาก
อาสวะ  ไม่ยึดมั่นในโวหาร  ๔  นี้
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  คำกล่าวของภิกษุรูปนั้น  พวกเธอควรชื่นชม  อนุโมทนาว่า  สาธุ
ครั้นแล้วพึงถามปัญหาให้ยิ่งขึ้นไปว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  อุปาทานขันธ์อันพระผู้มีพระภาค
พระองค์นั้น  ผู้ทรงรู้  ทรงเห็น  เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธตรัสไว้ชอบ  นี้มี  ๕  ประการแล
๕  ประการเป็นไฉน  คือ  รูปูปาทานขันธ์  เวทนูปาทานขันธ์  สัญญูปาทานขันธ์  สังขารูปาทาน
ขันธ์  วิญญาณูปาทานขันธ์ดูกรท่านผู้มีอายุ  นี้แลอุปาทานขันธ์  ๕  ประการ  อันพระผู้มีพระภาค
พระองค์นั้น  ผู้  ทรงรู้  ทรงเห็น  เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธ  ตรัสไว้ชอบแล้ว  ก็จิตของ
ท่านผู้มีอายุ  ผู้รู้อยู่  เห็นอยู่อย่างไรเล่า  จึงหลุดพ้นจากอาสวะ  ไม่ยึดมั่นในอุปาทานขันธ์  ๕  นี้  ฯ
	[๑๖๙]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุผู้สิ้นอาสวะแล้ว  อยู่จบพรหมจรรย์แล้ว  ทำกิจที่ควรทำ
เสร็จแล้ว  ปลงภาระได้แล้ว  บรรลุประโยชน์ตนแล้วโดยลำดับสิ้นสัญโญชน์ในภพแล้ว
พ้นวิเศษแล้วเพราะรู้ชอบ  จึงนับว่ามีธรรมอันสมควรจะ  พยากรณ์ได้ดังนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ
 ข้าพเจ้ารู้แจ้งรูปแล้วแลว่า  ไม่มีกำลังปราศจากความน่ารัก  มิใช่เป็นที่ตั้งแห่งความชื่นใจ  จึง
ทราบชัดว่า  จิตของเราหลุดพ้นแล้ว  เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืนซึ่งอุปาทาน
ขันธ์ที่ยึดมั่นในรูป  และอนุสัยคือความตั้งใจและความปักใจมั่นในรูปได้  ข้าพเจ้ารู้แจ้งเวทนา
แล้วแลว่า  ...  จิตของเราหลุดพ้นแล้ว  เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืน  ซึ่งอุปาทาน
ขันธ์ที่ยึดมั่นในเวทนา  และอนุสัยคือความตั้งใจและความปักใจมั่นในเวทนาได้  ข้าพเจ้ารู้จัก
แจ้งสัญญาแล้วแลว่า  ...  จิตของเราหลุดพ้นแล้ว  เพราะสิ้นสำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืน  ซึ่ง
อุปาทานขันธ์ที่ยึดมั่นในสัญญา  และอนุสัยคือความตั้งใจและความปักใจมั่นในสัญญาได้  ข้าพเจ้า
รู้แจ้งสังขารแล้วแลว่า  ...  จิต  ของเราหลุดพ้นแล้ว  เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืน
ซึ่งอุปาทานขันธ์ที่ยึดมั่นในสังขาร  และอนุสัยคือความตั้งใจและความปักใจมั่นในสังขารได้