นั้น  ย่อมก่อความวิวาทให้เกิดในสงฆ์  ซึ่งเป็นความวิวาท  มีเพื่อไม่เกื้อกูลแก่ชนมาก  ไม่ใช่สุข
ของชนมากไม่ใช่ประโยชน์ของชนมาก  เพื่อไม่เกื้อกูล  เพื่อความทุกข์แก่เทวดาและมนุษย์
ดูกรอานนท์  ถ้าหากพวกเธอพิจารณาเห็นมูลเหตุแห่งความวิวาทเช่นนี้ในภายในหรือในภายนอก
พวกเธอพึงพยายามละมูลเหตุแห่งความวิวาทอันลามกนั้นเสียในที่นั้น  ถ้าพวกเธอพิจารณาไม่เห็น
มูลเหตุแห่งความวิวาทเช่นนี้ในภายในหรือในภายนอก  พวกเธอพึงปฏิบัติไม่ให้มูลเหตุแห่ง
ความวิวาทอันลามกนั้นแล  ลุกลามต่อ  ไปในที่นั้น  การละมูลเหตุแห่งความวิวาทอันลามกนี้
ย่อมมีได้ด้วยอาการเช่นนี้  ความไม่ลุกลามต่อไปของมูลเหตุแห่งความวิวาทอันลามกนี้  ย่อมมีได้
ด้วยอาการเช่นนี้  ฯ
	[๕๖]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก
	(๒)  ภิกษุเป็นผู้มีความลบหลู่  มีความตีเสมอ...
	(๓)  ภิกษุเป็นผู้มีความริษยา  มีความตระหนี่...
	(๔)  ภิกษุเป็นผู้โอ้อวด  เป็นผู้มีมายา...
	(๕)  ภิกษุเป็นผู้มีความปรารถนาลามก  มีความเห็นผิด...
	(๖)  ภิกษุเป็นผู้มีความเห็นเอาเอง  มีความเชื่อถือผิวเผิน  มีความถือรั้นสละคืนได้ยาก
 ภิกษุที่เป็นผู้มีความเห็นเอาเอง  มีความเชื่อถือผิวเผิน  มีความถือรั้น  สละคืนได้ยากนั้น  ย่อม
ไม่มีความเคารพ  ไม่มีความยำเกรง  แม้ในพระศาสดา  แม้ในพระธรรม  แม้ในพระสงฆ์อยู่
ทั้งไม่เป็นผู้ทำให้บริบูรณ์ในสิกขา  ภิกษุที่ไม่มีความเคารพ  ไม่มีความยำเกรง  แม้ในพระศาสดา
แม้ในพระธรรม  แม้ในพระสงฆ์อยู่  ทั้งไม่เป็นผู้ทำให้บริบูรณ์ในสิกขานั้น  ย่อมก่อความวิวาท
ให้เกิดในสงฆ์  ซึ่งเป็นความวิวาท  มีเพื่อไม่เกื้อกูลแก่ชนมาก  ไม่ใช่สุขของชนมาก  ไม่ใช่
ประโยชน์ของชนมาก  เพื่อไม่เกื้อกูล  เพื่อความทุกข์แก่เทวดาและมนุษย์  ดูกร  อานนท์  ถ้า
พวกเธอพิจารณาเห็นมูลเหตุแห่งความวิวาทเช่นนี้ในภายในหรือในภาย นอก  พวกเธอพึงพยายาม
ละมูลเหตุแห่งความวิวาทอันลามกนั้นเสียในที่นั้น  ถ้า  พวกเธอพิจารณาไม่เห็นมูลเหตุแห่งความ
วิวาทเช่นนี้ในภายในหรือในภายนอก  พวก  เธอพึงปฏิบัติไม่ให้มูลเหตุแห่งความวิวาทอันลามก