 เป็นผู้กล่าววาจาสมานสามัคคีกัน  ละวาจาหยาบ  เป็นผู้เว้นขาดจากวาจาหยาบ  เป็นผู้กล่าววาจาซึ่ง
ไม่มีโทษเสนาะหู  ชวนให้รักใคร่  จับใจ  เป็นภาษาชาวเมือง  อันคนส่วนมากปรารถนาและ
ชอบใจ  ละการเจรจาเพ้อเจ้อ  เป็นผู้เว้นขาดจากการเจรจาเพ้อเจ้อ  กล่าวถูกกาล  กล่าวตาม
เป็นจริง  กล่าวอิงอรรถ  กล่าวอิงธรรม  กล่าวอิงวินัย  เป็นผู้กล่าววาจามีหลักฐาน  มีที่อ้าง
มีขอบเขต  ประกอบด้วยประโยชน์  ตามกาลเธอเป็นผู้เว้นจากการพรากพืชคามและภูตคาม
เป็นผู้ฉันหนเดียว  งดฉันในเวลา  ราตรี  เว้นขาดจากการฉันในเวลาวิกาล  เป็นผู้เว้นขาดจากการ
ฟ้อนรำขับร้องประโคมดนตรี  และดูการเล่น  อันเป็นข้าศึกแก่กุศล  เป็นผู้เว้นขาดจากการ
ทัดทรงและตกแต่งด้วยดอกไม้ของหอม  และเครื่องประเทืองผิวอันเป็นฐานะแห่งการแต่งตัว
เป็นผู้เว้นขาดจากการนั่งนอนบนที่นั่งที่นอนอันสูงใหญ่  เป็นผู้เว้นขาดจากการรับทองและเงิน
เป็นผู้เว้นขาดจากการรับธัญญชาติดิบ  เป็นผู้เว้นขาดจากการรับเนื้อดิบ  เป็นผู้เว้นขาดจากการ
รับหญิงและกุมารี  เป็นผู้เว้นขาดจากการรับทาสีและทาส  เป็นผู้เว้นขาดจากการรับแพะและแกะ
เป็นผู้เว้นขาดจากการรับไก่และสุกร  เป็นผู้เว้นขาดจากการรับช้าง  โค  ม้าและลา  เป็นผู้เว้นขาด
จากการรับไร่นาและที่ดิน  เป็นผู้เว้นขาดจากการประกอบทูตกรรมและการรับใช้  เป็นผู้เว้นขาด
จากการซื้อและการขาย  เป็นผู้เว้นขาดจากการโกงด้วยตาชั่ง  การโกงด้วยของปลอมและการโกง
ด้วยเครื่องตวงวัด  เป็นผู้เว้นขาดจากการรับสินบน  การล่อลวงและการตลบตะแลง  เป็นผู้เว้นขาด
จากการตัด  การฆ่า  การจองจำ  การตีชิง  การปล้นและการกรรโชก  เธอเป็นผู้สันโดษ
ด้วยจีวรเป็นเครื่องบริหารกาย  และบิณฑบาตเป็นเครื่องบริหารท้อง  จะไปที่ใดๆย่อมถือเอาบริขาร
ไปได้หมด  เหมือนนกมีปีก  จะบินไปที่ใดๆ  ย่อมมีแต่ปีกของตัวเท่านั้นเป็นภาระบินไป  ฯ
	[๑๗]  เธอประกอบด้วยศีลขันธ์อันเป็นอริยะเช่นนี้แล้ว  ย่อมเสวยสุขอันปราศจากโทษ
ในภายใน  เห็นรูปด้วยจักษุแล้ว  ย่อมไม่เป็นผู้ถือเอาโดยนิมิต  และโดยอนุพยัญชนะ  ย่อมปฏิบัติ
เพื่อสำรวมจักขุนทรีย์  ที่เมื่อไม่สำรวมแล้ว  พึงเป็นเหตุให้อกุศลธรรมอันลามกคืออภิชฌาและ
โทมนัสครอบงำได้  ย่อมรักษาจักขุนทรีย์  ถึงความสำรวมในจักขุนทรีย์  ได้ยินเสียงด้วยโสต  ...