ในสัญญาได้  นี้เป็นทางสลัดออกในสัญญา  อาการที่สุขโสมนัสอาศัยสังขารเกิดขึ้น  นี้เป็นคุณ
ในสังขาร  อาการที่สังขารไม่เที่ยง  เป็นทุกข์  มีความแปรปรวนไปเป็นธรรมดา  นี้เป็นโทษในสังขาร
อาการที่กำจัดฉันทราคะละฉันทราคะในสังขารได้  นี้เป็นทางสลัดออกในสังขาร  อาการที่สุข
โสมนัสอาศัย  วิญญาณเกิดขึ้น  นี้เป็นคุณในวิญญาณ  อาการที่วิญญาณไม่เที่ยง  เป็นทุกข์  มีความ
แปรปรวนไปเป็นธรรมดา  นี้เป็นโทษในวิญญาณ  อาการที่กำจัดฉันทราคะ  ละฉันทราคะใน
วิญญาณได้  นี้เป็นทางสลัดออกในวิญญาณ  ฯ
	[๑๒๘]  ภิ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ก็เมื่อรู้  เมื่อเห็นอย่างไรจึงไม่มีอนุสัยคือความถือตัว
ว่าเป็นเรา  ว่าของเรา  ในกายอันมีวิญญาณนี้  และในนิมิตทั้งหมดในภายนอก  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุ  บุคคลเห็นด้วยปัญญาอันชอบตามความเป็นจริงดังนี้ว่า  รูป  อย่างใด
อย่างหนึ่ง  ทั้งที่เป็นอดีต  ทั้งที่เป็นอนาคต  ทั้งที่เป็นปัจจุบัน  เป็นไปในภายในหรือมีในภายนอก
ก็ตาม  หยาบหรือละเอียดก็ตาม  เลวหรือประณีตก็ตาม  อยู่  ในที่ไกลหรือในที่ใกล้ก็ตาม  ทั้งหมดนั่น
ไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  เห็นด้วยปัญญาอันชอบตามความเป็นจริงดังนี้ว่า
เวทนาอย่างใดอย่างหนึ่ง  ทั้งที่เป็นอดีต  ทั้งที่เป็นอนาคต  ทั้งที่เป็นปัจจุบัน  เป็นไปในภายใน
หรือมีในภายนอกก็ตาม  หยาบหรือละเอียดก็ตาม  เลวหรือประณีตก็ตาม  อยู่ในที่ไกลหรือใน
ที่ใกล้ก็ตาม  ทั้งหมดนั่น  ไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  เห็นด้วยปัญญาอันชอบ
ตามความเป็นจริงดังนี้ว่า  สัญญาอย่างใดอย่างหนึ่ง  ทั้งที่เป็นอดีตทั้งที่เป็นอนาคต  ทั้งที่เป็น
ปัจจุบัน  เป็นไปในภายใน  หรือมีในภายนอกก็ตาม  หยาบหรือละเอียดก็ตาม  เลวหรือประณีตก็ตาม
อยู่ในที่ไกลหรือในที่ใกล้ก็ตาม  ทั้งหมดนั่น  ไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  เห็นด้วย
ปัญญาอันชอบตามความเป็นจริงดังนี้ว่า  สังขารเหล่าใดเหล่าหนึ่ง  ทั้งที่เป็นอดีต  ทั้งที่เป็นอนาคต
ทั้งที่เป็นปัจจุบัน  เป็นไปในภายในหรือมีในภายนอกก็ตาม  หยาบหรือละเอียดก็ตาม  เลวหรือ
ประณีตก็ตาม  อยู่ในที่ไกลหรือในที่ใกล้ก็ตาม  ทั้งหมดนั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตา
ของเรา  เห็นด้วยปัญญาอันชอบตามความเป็นจริงดังนี้ว่า  วิญญาณอย่างใดอย่างหนึ่ง  ทั้งที่เป็นอดีต
 ทั้งที่เป็นอนาคต  ทั้งที่เป็นปัจจุบัน  เป็นไปในภายในหรือมีในภายนอกก็ตาม  หยาบหรือละเอียดก็ตาม