ดูกรสุนักขัตตะ  ในภิกษุเหล่านั้น  ภิกษุพวกที่พยากรณ์อรหัตผลโดยชอบแท้นั้น  ย่อมมีอรหัตผล
จริงทีเดียว  ส่วนในภิกษุพวกที่พยากรณ์อรหัตผลด้วยความสำคัญว่าตนได้บรรลุนั้น ตถาคตมี
ความดำริอย่างนี้ว่า  จักแสดงธรรมแก่เธอ  ดูกรสุนักขัตตะ  ในเรื่องนี้ตถาคตมีความดำริว่า
จักแสดงธรรมแก่ภิกษุเหล่านั้นด้วยประการฉะนี้  แต่ถ้าธรรมวินัยนี้มีโมฆบุรุษบางพวกคิดแต่ง
ปัญหาเข้ามาถามตถาคต  ข้อที่ตถาคตมีความดำริในภิกษุเหล่านั้นอย่างนี้ว่า  จักแสดงธรรมแก่
เธอนั้น  ก็จะเป็นอย่างอื่นไป  ฯ
	พระสุนักขัตตะทูลว่า  ข้าแต่พระผู้มีพระภาคผู้สุคต  ขณะนี้เป็นกาลสมควรแล้วๆ  ที่
พระผู้มีพระภาคจะทรงแสดงธรรม  ภิกษุทั้งหลายได้ฟังต่อพระผู้มีพระภาคแล้ว  จักทรงจำไว้  ฯ
	พ.  ดูกรสุนักขัตตะ  ถ้าเช่นนั้น  เธอจงฟัง  จงใส่ใจให้ดี  เราจักกล่าวต่อไป  ฯ
	พระสุนักขัตตะ  ลิจฉวีบุตร  ทูลรับพระดำรัสแล้ว  ฯ
	[๗๐]  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสุนักขัตตะ  กามคุณนี้มี  ๕  อย่างแล
๕  อย่างเป็นไฉน  คือ
	(๑)  รูปที่รู้ได้ด้วยจักษุ  อันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ  เป็นที่รักประกอบด้วยกาม
เป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัด
	(๒)  เสียงที่รู้ได้ด้วยโสต  อันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ  เป็นที่รักประกอบด้วย
กาม  เป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัด
	(๓)  กลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะ  อันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ  เป็นที่รักประกอบด้วย
กาม  เป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัด
	(๔)  รสที่รู้ได้ด้วยชิวหา  อันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ  เป็นที่รัก  ประกอบด้วย
กาม  เป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัด
	(๕)  โผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกาย  อันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจเป็นที่รัก  ประกอบ
ด้วยกาม  เป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัด
	ดูกรสุนักขัตตะ  นี้แลกามคุณ  ๕  อย่าง  ฯ