	(๑)  ชนิดมีรูป  ว่ายั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็มี
	(๒)  ชนิดไม่มีรูป  ว่ายั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็มี
	(๓)  ชนิดทั้งมีรูปและไม่มีรูป  ว่ายั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็มี
	(๔)  ชนิดมีรูปก็มิใช่  ไม่มีรูปก็มิใช่  ว่ายั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็มี  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บรรดาสมณพราหมณ์เหล่านั้น  สมณพราหมณ์พวก บัญญัติอัตตาที่มี
สัญญาว่ายั่งยืนเบื้องหน้าแต่ตายไป  ย่อมคัดค้านสมณพราหมณ์พวกเนวสัญญีนาสัญญีวาทะนั้น
แม้ท่านสมณพราหมณ์พวกบัญญัติอัตตาที่ไม่มีสัญญาว่ายั่งยืนเบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็ย่อมคัดค้าน
สมณพราหมณ์พวกเนวสัญญีนาสัญญีวาทะนั้น  นั่นเพราะเหตุไร  เพราะสัญญาเป็นเหมือนโรค
 เป็นเหมือนหัวฝี  เป็นเหมือนลูกศร  ความไม่มีสัญญา  เป็นความหลง  สิ่งดี  ประณีตนี้  คือ
ความมีสัญญาก็มิใช่  ไม่มีสัญญาก็มิใช่  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ตถาคตย่อมทราบเรื่องนี้ดี  ฯ
	ท่านสมณพราหมณ์พวกบัญญัติอัตตาที่มีสัญญาก็มิใช่  ไม่มีสัญญาก็มิใช่
ว่ายั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  ย่อมบัญญัติอัตตาที่มีสัญญาก็มิใช่  ไม่มีสัญญาก็มิใช่
	(๑)  ชนิดมีรูป  ว่ายั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็มี
	(๒)  ชนิดไม่มีรูป  ว่ายั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็มี
	(๓)  ชนิดทั้งมีรูปและไม่มีรูป  ว่ายั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็มี
	(๔)  ชนิดมีรูปก็มิใช่ไม่มีรูปก็มิใช่  ว่ายั่งยืน  เบื้องหน้าแต่ตายไป  ก็มี  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็สมณะหรือพราหมณ์เหล่าใดเหล่าหนึ่งบัญญัติการเข้าอายตนะนี้
ด้วยเหตุเพียงสังขารที่ตนรู้แจ้ง  โดยได้เห็นได้ยินและได้ทราบ  การบัญญัติของสมณะหรือพราหมณ์
เหล่านั้น  บัณฑิตกล่าวว่า  เป็นความพินาศของการ  เข้าอายตนะนี้  เพราะอายตนะนี้  ท่านไม่
กล่าวว่า  พึงบรรลุด้วยความถึงพร้อมของสังขาร  แต่ท่านกล่าวว่า  พึงบรรลุด้วยความถึงพร้อมของ
ขันธ์ที่เหลือจากสังขารเรื่องเนวสัญญานาสัญญายตนะดังนี้นั้น  อันปัจจัยปรุงแต่งเป็นของหยาบ
และความดับของสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งมีอยู่  ตถาคตทราบว่าสิ่งนี้ยังมีอยู่  จึงเห็นอุบายเป็นเครื่อง
 สลัดออกจากสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งนั้น  เป็นไปล่วงสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งนั้นได้  ฯ