	    ๑๐.  จูฬปุณณมสูตร  (๑๑๐)
	[๑๓๐]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่ปราสาทของอุบาสิกา  วิสาขามิคารมารดา  ใน
พระวิหารบุพพาราม  เขตพระนครสาวัตถี  สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคมีภิกษุสงฆ์ห้อมล้อม
ประทับนั่งกลางแจ้ง  ในราตรีมีจันทร์เพ็ญ  วันนั้นเป็นวันอุโบสถ  ๑๕  ค่ำ  ฯ
	[๑๓๑]  ขณะนั้น  พระผู้มีพระภาคทรงเหลียวดูภิกษุสงฆ์ซึ่งนิ่งเงียบอยู่โดยลำดับ  จึง
ตรัสถามภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อสัตบุรุษจะพึงรู้จักอสัตบุรุษว่า  ผู้นี้เป็นอสัตบุรุษ
หรือไม่หนอ  ฯ
	ภิกษุเหล่านั้นทูลว่า  ข้อนี้หามิได้เลย  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ถูกละ  ข้อที่อสัตบุรุษจะพึงรู้จักอสัตบุรุษว่า  ผู้นี้เป็นอสัตบุรุษ
นั่นไม่ใช่ฐานะ  ไม่ใช่โอกาส  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็อสัตบุรุษจะพึงรู้จักสัตบุรุษว่า  ผู้นี้เป็น
สัตบุรุษไหมเล่า  ฯ
	ภิ.  ข้อนี้หามิได้เลย  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ถูกละ  แม้ข้อที่อสัตบุรุษจะพึงรู้จักสัตบุรุษว่าผู้นี้เป็นสัตบุรุษ
นั่นก็ไม่ใช่ฐานะ  ไม่ใช่โอกาส  ฯ
	[๑๓๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อสัตบุรุษย่อมเป็นผู้ประกอบด้วยธรรมของอสัตบุรุษ  ภักดี
ต่ออสัตบุรุษ  มีความคิดอย่างอสัตบุรุษ  มีความรู้อย่างอสัตบุรุษ  มี  ถ้อยคำอย่างอสัตบุรุษ  มีการ
งานอย่างอสัตบุรุษ  มีความเห็นอย่างอสัตบุรุษ  ย่อมให้ทานอย่างอสัตบุรุษ  ฯ
	[๑๓๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็อสัตบุรุษเป็นผู้ประกอบด้วยธรรมของอสัต บุรุษอย่างไร  คือ
อสัตบุรุษในโลกนี้  เป็นผู้ไม่มีศรัทธา  ไม่มีหิริ  ไม่มีโอตตัปปะ  มีสุตะน้อย  เกียจคร้าน  มีสติ
หลงลืม  มีปัญญาทราม  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  อสัตบุรุษชื่อว่าเป็นผู้ประกอบด้วยธรรม
ของอสัตบุรุษ  ฯ