	[๑๓๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อสัตบุรุษเป็นผู้ภักดีต่ออสัตบุรุษอย่างไร  คือ อสัตบุรุษใน
โลกนี้  มีสมณพราหมณ์ชนิดที่ไม่มีศรัทธา  ไม่มีหิริ  ไม่มีโอตตัปปะมีสุตะน้อย  เกียจคร้าน
มีสติหลงลืม  มีปัญญาทราม  เป็นมิตร  เป็นสหาย  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  อสัตบุรุษชื่อ
ว่าเป็นผู้ภักดีต่ออสัตบุรุษ  ฯ
	[๑๓๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อสัตบุรุษเป็นผู้มีความคิดอย่างอสัตบุรุษอย่างไร  คือ  อสัต
บุรุษในโลกนี้  ย่อมคิดเบียดเบียนตนเองบ้าง  คิดเบียดเบียนผู้อื่นบ้าง  คิดเบียดเบียนทั้ง
ตนเองและผู้อื่นทั้งสองฝ่ายบ้าง  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  อสัตบุรุษชื่อว่าเป็นผู้มีความ
คิดอย่างอสัตบุรุษ  ฯ
	[๑๓๖]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อสัตบุรุษเป็นผู้มีความรู้อย่างอสัตบุรุษอย่างไร คือ  อสัตบุรุษ
ในโลกนี้  ย่อมรู้เพื่อเบียดเบียนตนเองบ้าง  รู้เพื่อเบียดเบียนผู้อื่นบ้างรู้เพื่อเบียดเบียนทั้งตนเอง
และผู้อื่นทั้งสองฝ่ายบ้าง  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  อสัตบุรุษชื่อว่าเป็นผู้รู้อย่างอสัตบุรุษ  ฯ
	[๑๓๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อสัตบุรุษเป็นผู้มีถ้อยคำอย่างอสัตบุรุษอย่างไร คือ  อสัตบุรุษ
ในโลกนี้  เป็นผู้มักพูดเท็จ  พูดส่อเสียด  พูดคำหยาบ  เจรจาเพ้อเจ้อ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล
อสัตบุรุษชื่อว่าเป็นผู้มีถ้อยคำอย่างอสัตบุรุษ  ฯ
	[๑๓๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อสัตบุรุษเป็นผู้มีการงานอย่างอสัตบุรุษอย่างไร คือ  อสัตบุรุษ
ในโลกนี้  มักเป็นผู้ทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  มักถือเอาสิ่งของที่เจ้าของมิได้ให้  มักประพฤติ
ผิดในกาม  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  อสัตบุรุษชื่อว่าเป็น  ผู้มีการงานอย่างอสัตบุรุษ  ฯ
	[๑๓๙]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อสัตบุรุษเป็นผู้มีความเห็นอย่างอสัตบุรุษ  อย่างไร  คือ
อสัตบุรุษในโลกนี้  เป็นผู้มีความเห็นอย่างนี้ว่า  ทานที่ให้แล้ว  ไม่มีผลยัญที่บูชาแล้ว  ไม่มีผล
สังเวยที่บวงสรวงแล้ว  ไม่มีผล  ผลวิบากของกรรมที่ทำดีทำชั่วแล้ว  ไม่มี  โลกนี้ไม่มี  โลกหน้า
ไม่มี  มารดาไม่มี  บิดาไม่มี  สัตว์ที่เป็นอุปปาติกะไม่มี  สมณพราหมณ์ทั้งหลายผู้ดำเนินชอบ
 ปฏิบัติชอบ  ซึ่งประกาศโลกนี้  โลกหน้าให้แจ่มแจ้ง  เพราะรู้ยิ่งด้วยตนเอง  ในโลกไม่มี  ดูกร
ภิกษุทั้งหลายอย่างนี้แล  อสัตบุรุษชื่อว่าเป็นผู้มีความเห็นอย่างอสัตบุรุษ  ฯ