แผ่นดินก็ได้  เหาะไปในอากาศโดยบัลลังก์เหมือนนกก็ได้  ลูบคลำพระจันทร์และพระอาทิตย์
ซึ่งมีฤทธิ์มีอานุภาพมากปานฉะนี้ด้วยฝ่ามือก็ได้  ใช้อำนาจทางกายไปจนถึงพรหมโลกก็ได้
	(๖)  ย่อมฟังเสียงทั้งสอง  คือ  เสียงทิพย์  และเสียงมนุษย์  ทั้งที่ไกล  และที่ใกล้ได้ด้วย
ทิพยโสตธาตุ  อันบริสุทธิ์  ล่วงโสตของมนุษย์
	(๗)  ย่อมกำหนดรู้ใจของสัตว์อื่น  และบุคคลอื่นได้ด้วยใจ  คือ  จิตมีราคะก็รู้ว่าจิตมี
ราคะ  หรือจิตปราศจากราคะก็รู้ว่าจิตปราศจากราคะ  จิตมีโทสะก็รู้ว่าจิตมีโทสะ  หรือจิตปราศจาก
โทสะก็รู้ว่าจิตปราศจากโทสะ  จิตมีโมหะก็รู้ว่าจิตมีโมหะหรือจิตปราศจากโมหะก็รู้ว่าจิตปราศจาก
โมหะ  จิตหดหู่ก็รู้ว่าจิตหดหู่  หรือจิตฟุ้งซ่านก็รู้ว่าจิตฟุ้งซ่าน  จิตเป็นมหัคคตะก็รู้ว่าจิตเป็น
มหัคคตะ  จิตไม่เป็นมหัคคตะก็รู้ว่าจิตไม่เป็นมหัคคตะ  จิตยังมีจิตอื่นยิ่งกว่าก็รู้ว่าจิตยังมีจิตอื่น
ยิ่งกว่า  หรือจิตไม่มีจิตอื่นยิ่งกว่าก็รู้ว่าจิตไม่มีจิตอื่นยิ่งกว่า  จิตตั้งมั่นก็รู้ว่าจิตตั้งมั่น  หรือจิตไม่
ตั้งมั่นก็รู้ว่า  จิตไม่ตั้งมั่น  จิตหลุดพ้นแล้วก็รู้ว่าจิตหลุดพ้นแล้ว  หรือจิตยังไม่หลุดพ้นก็รู้ว่าจิตยัง
ไม่หลุดพ้น
	(๘)  ย่อมระลึกขันธ์ที่อยู่อาศัยในชาติก่อนได้เป็นอเนกประการ  คือ  ระลึกได้ชาติหนึ่งบ้าง
สองชาติบ้าง  สามชาติบ้าง  สี่ชาติบ้าง  ห้าชาติบ้าง  สิบชาติบ้างยี่สิบชาติบ้าง  สามสิบชาติบ้าง
สี่สิบชาติบ้าง  ห้าสิบชาติบ้าง  ร้อยชาติบ้างพันชาติบ้าง  แสนชาติบ้าง  หลายสังวัฏกัปบ้าง
หลายวิวัฏกัปบ้าง  หลายสังวัฏ  วิวัฏกัปบ้าง  ว่าในชาติโน้น  เรามีชื่ออย่างนี้  มีโคตรอย่างนี้
มีผิวพรรณอย่างนี้  มีอาหารอย่างนี้  เสวยสุขและทุกข์อย่างนี้  มีกำหนดอายุเท่านี้  เรานั้นเคลื่อน
จากชาตินั้นแล้ว  บังเกิดในชาติโน้น  แม้ในชาตินั้น  เราก็มีชื่ออย่างนี้  มีโคตรอย่างนี้  มีผิวพรรณ
อย่างนี้  มีอาหารอย่างนี้  เสวยสุขและทุกข์อย่างนี้  มีกำหนดอายุเท่านี้เรานั้นเคลื่อนจากชาติ
นั้นแล้ว  จึงเข้าถึงในชาตินี้  ย่อมระลึกขันธ์ที่อยู่อาศัยในชาติก่อนได้เป็นอเนกประการ  พร้อมทั้ง
อาการ  พร้อมทั้งอุเทศ  เช่นนี้
	(๙)  ย่อมมองเห็นหมู่สัตว์  กำลังจุติ  กำลังอุปบัติ  เลว  ประณีต  มีผิว พรรณดี
มีผิวพรรณทราม  ได้ดี  ตกยาก  ด้วยทิพยจักษุอันบริสุทธิ์  ล่วงจักษุของมนุษย์  ฯลฯ  ย่อมมอง