	    ๒.  ฉวิโสธนสูตร  (๑๑๒)
	[๑๖๖]  ข้าพเจ้าได้สดับมาแล้วอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถ บิณฑิกเศรษฐี
เขตพระนครสาวัตถี  สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกภิกษุ  ทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระดำรัสแล้ว  ฯ
	[๑๖๗]  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุในธรรมวินัยนี้  ย่อม
พยากรณ์อรหัตตผลว่า  ข้าพเจ้ารู้ชัดว่า  ชาติสิ้นแล้ว  พรหมจรรย์อยู่จบแล้ว  กิจที่ควรทำได้ทำ
เสร็จแล้ว  กิจอื่นเพื่อความเป็นอย่างนี้มิได้มี  ดูกรภิกษุ  ทั้งหลาย  พวกเธออย่าเพ่อยินดี  อย่าเพ่อ
คัดค้านคำกล่าวของภิกษุรูปนั้น  ครั้นไม่ยินดีไม่คัดค้านแล้ว  พึงถามปัญหาเธอว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ
โวหารอันพระผู้มีพระภาคพระองค์นั้น  ผู้ทรงรู้  ทรงเห็น  เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธ  ตรัสไว้
ชอบ  นี้มี  ๔  ประการ  ๔  ประการเป็นไฉน  คือ  คำกล่าวว่า  เห็นในอารมณ์ที่ตนเห็นแล้ว  คำกล่าวว่า
ได้ยินในอารมณ์ที่ตนฟังแล้ว  คำกล่าวว่า  ทราบในอารมณ์  ที่ตนทราบแล้ว  คำกล่าวว่า  รู้ชัดใน
อารมณ์ที่ตนรู้ชัดแล้ว  นี้แล  โวหาร  ๔  ประการอันพระผู้มีพระภาคพระองค์นั้น  ผู้ทรงรู้  ทรงเห็น
เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธตรัสไว้ชอบ  ก็จิตของท่านผู้มีอายุ  ผู้รู้อยู่  เห็นอยู่  อย่างไรเล่า
จึงหลุดพ้นจาก  อาสวะ  ไม่ยึดมั่นในโวหาร  ๔  นี้  ฯ
	[๑๖๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุผู้สิ้นอาสวะแล้ว  อยู่จบพรหมจรรย์แล้ว  ทำกิจที่ควรทำ
เสร็จแล้ว  ปลงภาระได้แล้ว  บรรลุประโยชน์ตนแล้วโดยลำดับ  สิ้น  สัญโญชน์ในภพแล้ว  พ้น
วิเศษแล้ว  เพราะรู้ชอบ  จึงนับว่ามีธรรมอันสมควรจะพยากรณ์ได้ดังนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  ข้าพ
เจ้าไม่ยินดี  ไม่ยินร้าย  อันกิเลสไม่อาศัยไม่พัวพัน  พ้นวิเศษแล้ว  พรากได้แล้วในธรรมที่ข้าพเจ้า
ได้เห็น  มีใจอันกระทำให้ปราศจากเขตแดนได้แล้วอยู่  ข้าพเจ้าไม่ยินดี  ไม่ยินร้าย  ...  พรากได้แล้ว
ในธรรมที่ข้าพเจ้าได้ยิน  มีใจอันกระทำให้ปราศจากเขตแดนได้แล้วอยู่  ข้าพเจ้าไม่ยินดี  ไม่ยินร้าย  ...