	[๒๑]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเข้าทุติยฌาน  มีความผ่องใสแห่งใจ
ภายใน  มีความเป็นธรรมเอกผุดขึ้น  เพราะสงบวิตกและวิจารไม่มีวิตก  ไม่มีวิจาร  มีปีติและ
สุขเกิดแต่สมาธิอยู่  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้อย่างนี้ก็ชื่อว่า  ความพยายามมีผล  ความเพียรมีผล  ฯ
	[๒๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้วางเฉยเพราะ  หน่ายปีติ  มี
สติสัมปชัญญะอยู่  และเสวยสุขด้วยนามกาย  เข้าตติยฌานที่พระอริยะเรียกเธอได้ว่า  ผู้วางเฉย
มีสติ  อยู่เป็นสุขอยู่  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้อย่างนี้ก็ชื่อว่า  ความพยายามมีผล  ความเพียรมีผล  ฯ
	[๒๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเข้าจตุตถฌาน  อันไม่มีทุกข์  ไม่มีสุข
เพราะละสุข  ละทุกข์  และดับโสมนัสโทมนัสก่อนๆ  ได้มีสติบริสุทธิ์เพราะอุเบกขาอยู่  ดูกร
ภิกษุทั้งหลาย  แม้อย่างนี้ก็ชื่อว่า  ความพยายามมีผล  ความเพียรมีผล  ฯ
	[๒๔]  เธอ  เมื่อจิตเป็นสมาธิ  บริสุทธิ์ผุดผ่อง  ไม่มีกิเลสเครื่องยียวน ปราศจาก
อุปกิเลส  เป็นจิตอ่อนโยน  ควรแก่การงาน  ตั้งมั่น  ถึงความไม่หวั่นไหวอย่างนี้แล้ว  ย่อม
น้อมจิตไปเพื่อปุพเพนิวาสานุสสติญาณ  ระลึกขันธ์ที่อยู่อาศัยในชาติก่อนได้เป็นอเนกประการ
คือ  ระลึกได้ชาติหนึ่งบ้าง  สองชาติบ้าง  สามชาติบ้าง  สี่ชาติบ้าง  ห้าชาติบ้าง  สิบชาติบ้าง
ยี่สิบชาติบ้าง  สามสิบชาติบ้าง  สี่สิบ  ชาติบ้าง  ห้าสิบชาติบ้าง  ร้อยชาติบ้าง  พันชาติบ้าง
แสนชาติบ้าง  หลายสังวัฏกัปบ้าง  หลายวิวัฏกัปบ้าง  หลายสังวัฏวิวัฏกัปบ้าง  ว่าในชาติโน้น
 เรามีชื่ออย่างนี้มีโคตรอย่างนี้  มีผิวพรรณอย่างนี้  มีอาหารอย่างนี้  เสวยสุขและทุกข์อย่างนี้
มีกำหนดอายุเท่านี้  เรานั้นเคลื่อนจากชาตินั้นแล้ว  บังเกิดในชาติโน้น  แม้ในชาตินั้น  เราก็มีชื่อ
อย่างนี้  มีโคตรอย่างนี้  มีผิวพรรณอย่างนี้  มีอาหารอย่างนี้  เสวยสุขและทุกข์อย่างนี้  มีกำหนด
อายุเท่านี้  เรานั้นเคลื่อนจากชาตินั้นแล้ว  จึงเข้าถึงในชาตินี้เธอย่อมระลึกขันธ์ที่อยู่อาศัยใน
ชาติก่อนได้เป็นอเนกประการ  พร้อมทั้งอาการพร้อมทั้งอุเทศ  เช่นนี้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้
อย่างนี้ก็ชื่อว่า  ความพยายามมีผลความเพียรมีผล  ฯ
	[๒๕]  เธอ  เมื่อจิตเป็นสมาธิ  บริสุทธิ์ผุดผ่อง  ไม่มีกิเลสเครื่องยียวนปราศจาก
อุปกิเลส  เป็นจิตอ่อนโยน  ควรแก่การงาน  ตั้งมั่น  ถึงความไม่หวั่นไหวอย่างนี้แล้ว  ย่อมน้อม
จิตไปเพื่อญาณเครื่องรู้จุติและอุปบัติของสัตว์ทั้งหลาย  มองเห็นหมู่สัตว์กำลังจุติ  กำลังอุปบัติ