ทุกข์  เพราะสิ้นทุกข์  จักมีความสิ้นเวทนาเพราะสิ้นเวทนา  ทุกข์ทั้งปวงจักเป็นของอัน
ปุริสบุคคลนั้นสลัดได้แล้ว  ฯ
	ดูกรนิครนถ์ผู้มีอายุ  ก็เพราะเหตุที่พวกท่านไม่ทราบว่า  เราทั้งหลายได้มีแล้วในก่อน
มิใช่ไม่ได้มีแล้ว  ไม่ทราบว่า  เราทั้งหลายได้ทำบาปกรรมไว้ในก่อนมิใช่ไม่ได้ทำไว้  ไม่ทราบ
ว่า  เราทั้งหลายได้ทำบาปกรรมอย่างนี้บ้างๆ  ไม่ทราบว่าทุกข์เท่านี้เราสลัดได้แล้ว  หรือว่าทุกข์
เท่านี้เราต้องสลัดเสีย  หรือว่าเมื่อทุกข์เท่านี้  เราสลัดได้แล้ว  จักเป็นอันเราสลัดทุกข์ได้ทั้งหมด
ไม่ทราบการละอกุศลธรรม  การบำเพ็ญกุศลธรรมในปัจจุบัน  ฉะนั้น  พวกนิครนถ์ผู้มีอายุ  จึง
ไม่บังควรจะ  พยากรณ์ว่า  ปุริสบุคคลนี้ย่อมเสวยเวทนาอย่างใดอย่างหนึ่ง  เป็นสุขก็ดี  เป็นทุกข์
ก็ดี  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขก็ดี  ข้อนั้นทั้งหมดเป็นเพราะเหตุแห่งกรรมที่ตนทำไว้ในก่อนทั้งนี้  เพราะ
หมดกรรมเก่าด้วยตบะ  ไม่ทำกรรมใหม่  จักมีความไม่ถูกบังคับต่อไปเพราะไม่ถูกบังคับต่อไป
จักมีความสิ้นกรรม  เพราะสิ้นกรรม  จักมีความสิ้นทุกข์เพราะสิ้นทุกข์  จักมีความสิ้นเวทนา
เพราะสิ้นเวทนา  ทุกข์ทั้งปวงจักเป็นของอันปุริสบุคคลนั้นสลัดได้แล้ว  ฯ
	[๖]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เมื่อเรากล่าวอย่างนี้  พวกนิครนถ์นั้นได้กล่าวกะเราดังนี้ว่า
ดูกรท่านผู้มีอายุ  ท่านนิครนถ์นาฏบุตร  เป็นผู้รู้ธรรมทั้งปวง  เป็นผู้เห็นธรรมทั้งปวง  ยืนยันญาณ
ทัสสนะตลอดทุกส่วนว่า  เมื่อเราเดินก็ดี  ยืนก็ดี  หลับก็ดี  ตื่นก็ดี  ญาณทัสสนะได้ปรากฏ
ติดต่อเสมอไป  ท่านกล่าวอย่างนี้ว่าดูกรพวกนิครนถ์ผู้มีอายุ  บาปกรรมที่พวกท่านทำไว้ในก่อน
มีอยู่  พวกท่านจงสลัดบาปกรรมนั้นเสีย  ด้วยปฏิปทาประกอบด้วยการกระทำที่ทำได้ยากอันเผ็ด
ร้อนนี้  ข้อที่ท่านทั้งหลายเป็นผู้สำรวมกาย  สำรวมวาจา  สำรวมใจ  ในบัดนี้นั้น  เป็นการไม่ทำ
บาปกรรมต่อไป  ทั้งนี้เพราะหมดกรรมเก่าด้วยตบะ  ไม่ทำกรรมใหม่  จักมีความไม่ถูกบังคับ
ต่อไป  เพราะไม่ถูกบังคับต่อไป  จักมีความสิ้นกรรม  เพราะสิ้นกรรม  จักมีความสิ้นทุกข์  เพราะ
สิ้นทุกข์  จักมีความสิ้นเวทนา  เพราะสิ้นเวทนา  จักเป็นอันพวกท่านสลัดทุกข์ได้ทั้งหมด  ก็
แหละคำนั้นถูกใจและควร  แก่พวกข้าพเจ้า  และเพราะเหตุนั้น  พวกข้าพเจ้าจึงได้ชื่นชม  ฯ
	[๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เมื่อพวกนิครนถ์กล่าวแล้วอย่างนี้  เราได้กล่าวกะพวกนิครนถ์
นั้น  ดังนี้ว่า  ดูกรนิครนถ์ผู้มีอายุ  ธรรม  ๕  ประการนี้แล  มีวิบาก๒  ทางในปัจจุบัน  ๕  ประการ