พร้อมแล้ว  เพราะพระผู้มีพระภาคพระองค์  นั้น  ทรงให้มรรคที่ยังไม่อุบัติได้อุบัติ  ที่ยังไม่เกิด
ได้เกิด  ตรัสบอกมรรคที่ยังไม่มีใครบอก  ทรงทราบชัดมรรค  ทรงรู้แจ้งมรรค  และทรงฉลาด
ในมรรค  ส่วน  เหล่าสาวกในบัดนี้  เป็นผู้ดำเนินตามมรรค  จึงถึงพร้อมในภายหลังอยู่  ก็แหละ
คำพูดระหว่างท่านพระอานนท์กับพราหมณ์โคปกะ  โมคคัลลานะได้ค้างอยู่เพียงนี้  ฯ
	[๑๐๗]  ขณะนั้น  วัสสการพราหมณ์มหาอำมาตย์แห่งมคธรัฐ  เที่ยวตรวจราชการใน
พระนครราชคฤห์  ได้เข้าไปยังที่ทำงานของพราหมณ์โคปกะโมคคัลลานะ  ที่มีท่านพระอานนท์
อยู่ด้วย  แล้วได้ทักทายปราศรัยกับท่านพระอานนท์  ครั้นผ่านคำทักทายปราศรัยพอให้ระลึกถึง
กันไปแล้ว  จึงนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้กล่าวกะท่านพระอานนท์ดังนี้
ว่า  ข้าแต่พระอานนท์ผู้เจริญ  ณ  บัดนี้  พระคุณท่านนั่งสนทนากันด้วยเรื่องอะไรหนอ
และพระคุณท่านพูดเรื่องอะไรค้างอยู่ในระหว่าง  ฯ
	ท่านพระอานนท์กล่าวว่า  ดูกรพราหมณ์  ในเรื่องที่พูดกันอยู่นี้  พราหมณ์โคปกะ
โมคคัลลานะได้ถามอาตมภาพอย่างนี้ว่า  ข้าแต่พระอานนท์ผู้เจริญ  มีภิกษุสักรูปหนึ่งบ้างไหม
หนอ  ผู้ถึงพร้อมด้วยธรรมทุกๆ  ข้อ  และทุกๆ  ประการ  ที่พระโคดมผู้เจริญพระองค์นั้น  ผู้
เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธทรงถึงพร้อมแล้วเมื่อพราหมณ์โคปกะ  โมคคัลลานะถามแล้ว
อย่างนี้  อาตมภาพได้ตอบ  ดังนี้ว่าดูกรพราหมณ์  ไม่มีเลยแม้สักรูปหนึ่งผู้ถึงพร้อมด้วยธรรม
ทุกๆ  ข้อ  และทุกๆ  ประการ  ที่พระผู้มีพระภาคพระองค์นั้น  ผู้เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธทรง
ถึง  พร้อมแล้ว  เพราะพระผู้มีพระภาคพระองค์นั้น  ทรงให้มรรคที่ยังไม่อุบัติได้อุบัติที่ยังไม่เกิด
ได้เกิด  ตรัสบอกมรรคที่ยังไม่มีใครบอก  ทรงทราบชัดมรรค  ทรงรู้แจ้งมรรค  และทรงฉลาดใน
มรรค  ส่วนเหล่าสาวกในบัดนี้เป็นผู้ดำเนินตามมรรคจึงถึงพร้อมในภายหลังอยู่  นี่แลคำพูด
ระหว่างอาตมภาพกับพราหมณ์โคปกะโมคคัลลานะได้ค้างอยู่  ต่อนั้นท่านก็มาถึง  ฯ
	[๑๐๘]  ว.  ข้าแต่พระอานนท์ผู้เจริญ  มีภิกษุสักรูปหนึ่งบ้างไหมหนอ  อันพระโคดม
ผู้เจริญพระองค์นั้นทรงแต่งตั้งไว้ว่า  เมื่อเราล่วงลับไปแล้ว  ภิกษุรูปนี้จักเป็นที่พึงอาศัยของท่าน
ทั้งหลาย  ซึ่งพระคุณเจ้าทั้งหลายจะพึงเข้าไปหาได้  ในบัดนี้  ฯ