ข้าพเจ้ารู้แจ้งวิญญาณแล้วแลว่า  ไม่มีกำลัง  ปราศจากความน่ารัก  มิใช่เป็นที่ตั้งแห่งความชื่นใจ
จึงทราบชัดว่า  จิตของเราหลุดพ้นแล้ว  เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืนซึ่งอุปาทาน
ขันธ์ที่ยึดมั่นในวิญญาณ  และอนุสัยคือความตั้งใจและความปักใจมั่นในวิญญาณได้  ดูกรท่าน
ผู้มีอายุ  จิตของข้าพเจ้าผู้รู้อยู่  เห็นอยู่อย่างนี้แล  จึงได้หลุดพ้นจากอาสวะ  ไม่ยึดมั่นใน
อุปาทานขันธ์  ๕  นี้
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  คำกล่าวของภิกษุรูปนั้น  พวกเธอควรชื่นชม  อนุโมทนาว่า  สาธุ
ครั้นแล้วพึงถามปัญหาให้ยิ่งขึ้นไปว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  ธาตุอันพระผู้มีพระภาคพระองค์นั้น  ผู้
ทรงรู้  ทรงเห็น  เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธ  ตรัสไว้ชอบ  นี้มี  ๖  ประการ  ๖  ประการเป็นไฉน
คือปฐวีธาตุ  อาโปธาตุ  เตโชธาตุ  วาโยธาตุ  อากาสธาตุ  วิญญาณธาตุ  ดูกรท่านผู้มีอายุ
 นี้แลธาตุ  ๖  ประการอันพระผู้มีพระภาคพระองค์นั้น  ผู้ทรงรู้  ทรงเห็น  เป็นพระอรหันตสัมมา
สัมพุทธตรัสไว้ชอบแล้ว  ก็จิตของท่านผู้มีอายุ  ผู้รู้อยู่  เห็นอยู่อย่างไรเล่า  จึงหลุดพ้น  จากอาสวะ
ไม่ยึดมั่นในธาตุ  ๖  นี้  ฯ
	[๑๗๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุผู้สิ้นอาสวะแล้ว  อยู่จบพรหมจรรย์แล้ว  ทำกิจที่ควร
ทำเสร็จแล้ว  ปลงภาระได้แล้ว  บรรลุประโยชน์ตนแล้วโดยลำดับสิ้นสัญโญชน์ในภพแล้ว
พ้นวิเศษแล้วเพราะรู้ชอบ  จึงนับว่ามีธรรมอันสมควรจะพยากรณ์ได้ดังนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ
 ข้าพเจ้าครองปฐวีธาตุโดยความเป็นอนัตตา  มิใช่ครองอัตตาอาศัยปฐวีธาตุเลย  จึงทราบชัดว่า
  จิตของเราหลุดพ้นแล้ว  เพราะสิ้นสำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืนซึ่งอุปาทานขันธ์ที่ยึดมั่น
อาศัยปฐวีธาตุ  และอนุสัยคือความตั้งใจและความปักใจมั่นอาศัยปฐวีธาตุได้  ข้าพเจ้าครอง
อาโปธาตุโดยความเป็นอนัตตา  ...  เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืนซึ่งอุปาทานขันธ์
ที่ยึดมั่นอาศัยเตโชธาตุ  และอนุสัยคือความตั้งใจและความปักใจมั่นอาศัยเตโชธาตุได้  ข้าพเจ้า
ครองวาโยธาตุโดยความเป็นอนัตตา  ...  เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืนซึ่งอุปาทาน
ขันธ์ที่ยึดมั่นอาศัยวาโยธาตุ  และอนุสัยคือความตั้งใจและความปักใจมั่นอาศัยวาโยธาตุได้
ข้าพเจ้าครองอากาสธาตุโดยความเป็นอนัตตา...เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืน