	ดูกรนิครนถ์ผู้มีอายุ  ถ้าสมัยใด  พวกท่านมีความพยายามแรงกล้า  มีความ  เพียรแรงกล้า
สมัยนั้น  เวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อันเกิดแต่ความพยายามพึงหยุดได้เอง  และสมัย
ใด  พวกท่านไม่มีความพยายามแรงกล้า  ไม่มีความเพียรแรงกล้า  สมัยนั้น  เวทนาอันเป็น
ทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อันเกิดแต่ความพยายามพึงหยุดได้เอง  เมื่อเป็นเช่นนี้  พวกนิครนถ์
ผู้มีอายุก็ควรพยากรณ์ได้ว่า  ปุริสบุคคลนี้ย่อมเสวยเวทนาอย่างใดอย่างหนึ่ง  เป็นสุขก็ดี  เป็น
ทุกข์ก็ดี  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขก็ดีข้อนั้นทั้งหมดเป็นเพราะเหตุแห่งกรรมที่ตนทำไว้ในก่อน  ทั้งนี้
เพราะหมดกรรมเก่าด้วยตบะ  ไม่ทำกรรมใหม่  จักมีความไม่ถูกบังคับต่อไป  เพราะไม่ถูกบังคับ
ต่อไปจักมีความสิ้นกรรม  เพราะสิ้นกรรม  จักมีความสิ้นทุกข์  เพราะสิ้นทุกข์  จักมีความสิ้น
เวทนา  เพราะสิ้นเวทนา  ทุกข์ทั้งปวงจักเป็นของอันปุริสบุคคลนั้นสลัดได้แล้ว  ฯ
	ดูกรนิครนถ์ผู้มีอายุ  ก็เพราะเหตุที่  สมัยใด  พวกท่านมีความพยายามแรงกล้า  มีความ
เพียรแรงกล้า  สมัยนั้น  พวกท่านจึงเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้าเจ็บแสบ  อันเกิดแต่ความ
พยายามแรงกล้า  แต่สมัยใด  พวกท่านไม่มีความพยายามแรงกล้า  ไม่มีความเพียรแรงกล้า
สมัยนั้น  พวกท่านจึงไม่เสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อันเกิดแต่ความพยายามแรง
กล้า  พวกท่านนั้นเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อันเกิดแต่ความเพียรเองทีเดียว  ย่อม
เชื่อผิดไป  เพราะอวิชชา  เพราะความไม่รู้  เพราะความหลงว่า  ปุริสบุคคลนี้ย่อมเสวยเวทนา
อย่างใดอย่างหนึ่ง  เป็นสุขก็ดี  เป็นทุกข์ก็ดี  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขก็ดี  ข้อนั้นทั้งหมดเป็นเพราะเหตุ
แห่งกรรมที่ตนทำไว้ในก่อน  ทั้งนี้  เพราะหมดกรรมเก่าด้วยตบะ  ไม่ทำกรรมใหม่  จักมีความไม่
ถูกบังคับต่อไป  เพราะไม่ถูกบังคับต่อไป  จักมีความสิ้นกรรม  เพราะสิ้นกรรม  จักมีความสิ้น
ทุกข์  เพราะสิ้นทุกข์  จักมีความสิ้นเวทนาเพราะสิ้นเวทนา  ทุกข์ทั้งปวงจักเป็นของอันปุริส
บุคคลนั้นสลัดได้แล้ว  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรามีวาทะแม้อย่างนี้แล  จึงไม่เล็งเห็นการโต้ตอบวาทะ
อันชอบด้วยเหตุอะไรๆ  ในพวกนิครนถ์  ฯ
	[๑๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวกะพวกนิครนถ์นั้นต่อไปอีกอย่างนี้ว่าดูกรนิครนถ์
ผู้มีอายุ  พวกท่านจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  พวกท่านจะพึงปรารถนาได้ดังนี้หรือว่า  กรรม