เป็นไฉน  คือความเชื่อ  ความชอบใจ  การฟัง  ตามเขาว่า  ความตรึกตามอาการ  ความปักใจดิ่ง
ด้วยทิฐิ  ดูกรนิครนถ์ผู้มีอายุ  เหล่านี้แล  ธรรม  ๕  ประการ  มีวิบาก  ๒  ทางในปัจจุบัน
บรรดาธรรม  ๕  ประการนั้นพวกนิครนถ์ผู้มีอายุ  มีความเชื่ออย่างไร  ชอบใจอย่างไร  ร่ำเรียน
มาอย่างไร  ได้ยินมาอย่างไร  ตรึกตามอาการอย่างไร  ปักใจดิ่งด้วยทิฐิอย่างไร  ในศาสดาผู้มี
วาทะเป็นส่วนอดีต  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรามีวาทะอย่างนี้แล  จึงไม่เล็งเห็นการโต้ตอบวาทะอัน
ชอบด้วยเหตุอะไรๆ  ในพวกนิครนถ์  ฯ
	[๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวกะพวกนิครนถ์นั้นต่อไปอีกอย่างนี้ว่า  ดูกรนิครนถ์ผู้
มีอายุ  พวกท่านจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  สมัยใด  พวกท่านมีความพยายามแรงกล้า  มี
ความเพียรแรงกล้า  สมัยนั้น  พวกท่านย่อมเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อันเกิดแต่
ความพยายามแรงกล้า  แต่สมัยใด  พวกท่านไม่มีความความพยายามแรงกล้า  ไม่มีความเพียรแรงกล้า
สมัยนั้น  พวกท่าน  ย่อมไม่เสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อันเกิดแต่ความพยายามแรง
กล้า  ฯ
	นิครนถ์รับว่า  พระโคดมผู้มีอายุ  สมัยใด  พวกข้าพเจ้ามีความพยายามแรงกล้า  มีความ
เพียรแรงกล้า  สมัยนั้น  พวกข้าพเจ้าย่อมเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อันเกิดแต่
ความพยายามแรงกล้า  สมัยใด  พวกข้าพเจ้าไม่มี  ความพยายามแรงกล้า  สมัยนั้น  พวกข้าพเจ้า
ย่อมไม่เสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อันเกิดแต่ความพยายามแรงกล้า  ฯ
	[๙]  พ.  ดูกรนิครนถ์ผู้มีอายุ  เท่าที่พูดกันมานี้เป็นอันว่า  สมัยใด  พวกท่านมีความ
พยายามแรงกล้า  มีความเพียรแรงกล้า  สมัยนั้น  พวกท่านย่อมเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บ
แสบ  อันเกิดแต่ความพยายามแรงกล้า  แต่สมัยใดพวกท่านไม่มีความพยายามแรงกล้า  ไม่มี
ความเพียรแรงกล้า  สมัยนั้น  พวกท่านย่อมไม่เสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อันเกิด
แต่ความพยายามแรงกล้าเมื่อเป็นเช่นนี้  พวกนิครนถ์ผู้มีอายุ  ไม่บังควรจะพยากรณ์ว่า  ปุริส
บุคคลนี้ย่อมเสวยเวทนาอย่างใดอย่างหนึ่ง  เป็นสุขก็ดี  เป็นทุกข์ก็ดี  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขก็ดีข้อนั้น
ทั้งหมดเป็นเพราะเหตุแห่งกรรมที่ตนทำไว้ในก่อน  ทั้งนี้  เพราะหมดกรรมเก่าด้วยตบะ  ไม่ทำกรรม
ใหม่  จักมีความไม่ถูกบังคับต่อไป  เพราะไม่ถูกบังคับต่อไปจักมีความสิ้นกรรม  เพราะสิ้นกรรม
จักมีความสิ้นทุกข์  เพราะสิ้นทุกข์  จักมีความสิ้นเวทนา  เพราะสิ้นเวทนา  ทุกข์ทั้งปวงจักเป็น
ของอันปุริสบุคคลนั้นสลัดได้แล้ว  ฯ