	[๑๑๖]  ว.  ข้าแต่พระอานนท์ผู้เจริญ  ความจริง  พระวิหารเวฬุวัน  จะเป็นที่รื่นรมย์
เงียบเสียง  และไม่อึกทึกครึกโครม  มีลมพัดเย็นสบาย  เป็นที่พักผ่อนของมนุษย์  สมควรแก่การ
หลีกออกเร้นอยู่  ก็ด้วยมีพระคุณเจ้าทั้งหลาย  เพ่งฌานและมีฌานเป็นปรกติต่างหาก  พระคุณเจ้า
ทั้งหลายทั้งเพ่งฌานและมีฌาน  เป็นปรกติทีเดียว  ข้าแต่พระอานนท์ผู้เจริญ  กระผมขอเล่าถวาย
 สมัยหนึ่งพระโคดมผู้เจริญพระองค์นั้น  ประทับอยู่ที่กูฏาคารศาลา  ในป่ามหาวัน  เขตพระนครเวสาลี
ครั้งนั้นแล  กระผมเข้าไปเฝ้าพระโคดมผู้เจริญพระองค์นั้นยังที่ประทับ  ณกูฏาคารศาลา  ป่ามหาวัน
ณ  ที่นั้นแล  พระองค์ได้ตรัสฌานกถาโดยอเนกปริยายพระองค์ทั้งเป็นผู้เพ่งฌานและเป็นผู้มีฌาน
เป็นปรกติ  แต่ก็ทรงสรรเสริญฌาน  ทั้งปวง  ฯ
	[๑๑๗]  อา.  ดูกรพราหมณ์  พระผู้มีพระภาคพระองค์นั้นทรงสรรเสริญฌานทั้งปวงก็มิใช่
ไม่ทรงสรรเสริญฌานทั้งปวงก็มิใช่  พระองค์ไม่ทรงสรรเสริญฌานเช่นไร  ดูกรพราหมณ์  ภิกษุ
บางรูปในธรรมวินัยนี้  มีใจรัญจวนด้วยกามราคะ  ถูกกามราคะครอบงำอยู่  และไม่รู้จักสลัดกามราคะ
อันเกิดขึ้นแล้ว  ตามความเป็นจริง  เธอย่อมเพ่งเล็ง  จดจ่อ  ปักใจ  มุ่งหมายเฉพาะกามราคะ
ทำกามราคะไว้ในภายใน  มีใจปั่นป่วนด้วยพยาบาท  ถูกพยาบาทครอบงำอยู่  และไม่รู้จักสลัด
พยาบาทอันเกิดขึ้นแล้ว  ตามความเป็นจริง  เธอย่อมเพ่งเล็ง  จดจ่อ  ปักใจมุ่งหมายเฉพาะพยาบาท
 ทำพยาบาทไว้ในภายใน  มีใจกลัดกลุ้มด้วยถีนมิทธะถูกถีนมิทธะครอบงำอยู่  และไม่รู้จักสลัด
ถีนมิทธะอันเกิดขึ้นแล้ว  ตามความเป็นจริง  เธอย่อมเพ่งเล็ง  จดจ่อ  ปักใจ  มุ่งหมายเฉพาะถีนมิทธะ
ทำถีนมิทธะไว้ในภายใน  มีใจกลัดกลุ้มด้วยอุทธัจจกุกกุจจะ  ถูกอุทธัจจกุกกุจจะครอบงำอยู่  และไม่
รู้จักสลัดอุทธัจจกุกกุจจะอันเกิดขึ้นแล้ว  ตามความเป็นจริง  เธอย่อมเพ่งเล็ง  จดจ่อ  ปักใจ  มุ่งหมาย
เฉพาะอุทธัจจกุกกุจจะ  ทำอุทธัจจกุกกุจจะไว้ในภายในมีใจกลัดกลุ้มด้วยวิจิกิจฉา  ถูกวิจิกิจฉา
ครอบงำอยู่  และไม่รู้จักสลัดวิจิกิจฉาอันเกิดขึ้นแล้ว  ตามความเป็นจริง  เธอย่อมเพ่งเล็ง  จดจ่อ
 ปักใจ  มุ่งหมายเฉพาะวิจิกิจฉา  ทำวิจิกิจฉาไว้ในภายใน  ดูกรพราหมณ์  พระผู้มีพระภาคพระองค์นั้น
ไม่ทรงสรรเสริญฌานเช่นนี้แล  ดูกรพราหมณ์  ก็พระผู้มีพระภาคพระองค์นั้นทรง  สรรเสริญฌาน
เช่นไรเล่า  ภิกษุในธรรมวินัยนี้  สงัดจากกาม  สงัดจากอกุศลธรรม  เข้าปฐมฌาน  มีวิตก  มีวิจาร  มีปีติ
และสุขเกิดแต่วิเวกอยู่  เข้าทุติยฌาน  มีความผ่องใสแห่งใจภายใน  มีความเป็นธรรมเอกผุดขึ้น