ยังที่แห่งนั้น  ฉันใด  ฉันนั้นเหมือนกันแล  เพราะสุขเสมือนปราศจากอามิสดับ  ย่อมเกิดปีติ
อันเกิดแต่วิเวก  เพราะปีติอันเกิดแต่วิเวกดับ  ย่อมเกิดสุขเสมือน  ปราศจากอามิส  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  ตถาคตย่อมทราบเรื่องนี้ดี  ฯ
	ท่านสมณะหรือพราหมณ์นี้แล  เพราะไม่ตั้งกามสัญโญชน์ไว้โดยประการทั้งปวง  เหตุ
สลัดทิฐิอันคล้อยตามขันธ์ส่วนอดีต  และทิฐิอันคล้อยตามขันธ์ส่วนอนาคตเสียได้  และ
เพราะก้าวล่วงปีติอันเกิดแต่วิเวกได้  ย่อมเข้าถึงสุขเสมือนปราศจากอามิสอยู่  ด้วยสำคัญว่า
เรากำลังเข้าถึงสิ่งที่ดี  ประณีต  คือนิรามิสสุขอยู่  สุขเสมือนปราศจากอามิสนั้นของเธอ  ย่อม
ดับไปได้  เพราะสุขเสมือนปราศจากอามิสดับ  ย่อมเกิดปีติอันเกิดแต่วิเวก  เพราะปีติอันเกิด
แต่วิเวกดับย่อมเกิดสุขเสมือนปราศจากอามิส  เรื่องสุขเสมือนปราศจากอามิสดังนี้นั้น  อันปัจจัย
ปรุงแต่ง  เป็นของหยาบ  และความดับของสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งมีอยู่  ตถาคตทราบว่าสิ่งนี้ยังมีอยู่
จึงเห็นอุบายเป็นเครื่องสลัดออกจากสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งนั้น  เป็นไปล่วงสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งนั้นได้  ฯ
	[๓๙]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สมณะหรือพราหมณ์บางคนในโลกนี้  เพราะไม่ตั้ง
กามสัญโญชน์ไว้โดยประการทั้งปวง  เหตุสลัดทิฐิอันคล้อยตามขันธ์ส่วนอดีตและทิฐิอันคล้อย
ตามขันธ์ส่วนอนาคตเสียได้  และเพราะก้าวล่วงปีติอันเกิดแต่วิเวกก้าวล่วงสุขเสมือน
ปราศจากอามิสได้  ย่อมเข้าถึงเวทนาอันเป็นทุกข์ก็มิใช่สุขก็มิใช่  อยู่  ด้วยสำคัญว่า  เรากำลัง
เข้าถึงสิ่งที่ดี  ประณีต  คืออทุกขมสุขเวทนาอยู่เวทนาอันเป็นทุกข์ก็มิใช่สุขก็มิใช่นั้นของเธอ
  ย่อมดับไปได้  เพราะเวทนาอันเป็นทุกข์ก็มิใช่สุขก็มิใช่ดับ  ย่อมเกิดสุขเสมือนปราศจากอามิส
 เพราะสุขเสมือน  ปราศจากอามิสดับ  ย่อมเกิดเวทนาอันเป็นทุกข์ก็มิใช่สุขก็มิใช่  เปรียบเหมือน
ร่มเงาละที่แห่งใด  แดดย่อมแผ่ไปยังที่แห่งนั้น  แดดละที่แห่งใด  ร่มเงาก็ย่อมแผ่ไปยังที่แห่ง
นั้น  ฉันใด  ฉันนั้นเหมือนกันแล  เพราะเวทนาอันเป็นทุกข์ก็มิใช่สุขก็มิใช่ดับ  ย่อมเกิดสุข
เสมือนปราศจากอามิส  เพราะสุขเสมือนปราศจากอามิสดับ  ย่อมเกิดเวทนาอันเป็นทุกข์ก็มิใช่
สุขก็มิใช่  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ตถาคตย่อมทราบเรื่องนี้ดี  ฯ