	[๗๑]  ดูกรสุนักขัตตะ  ข้อที่ปุริสบุคคลบางคนในโลกนี้  พึงเป็นผู้น้อม  ใจไปในโลกามิส
นั่นเป็นฐานะที่มีได้แล  ปุริสบุคคลผู้น้อมใจไปในโลกามิสถนัดแต่เรื่องที่เหมาะแก่โลกามิส
เท่านั้น  ย่อมตรึก  ย่อมตรองธรรมอันควรแก่  โลกามิส  คบแต่คนชนิดเดียวกัน  และถึง
ความใฝ่ใจกับคนเช่นนั้น  แต่เมื่อมีใคร  พูดเรื่องเกี่ยวกับอาเนญชสมาบัติ  ย่อมไม่สนใจฟัง  ไม่
เงี่ยโสตสดับ  ไม่ตั้งจิตรับรู้ไม่คบคนชนิดนั้น  และไม่ถึงความใฝ่ใจกับคนชนิดนั้น  เปรียบ
เหมือนคนที่จากบ้านหรือนิคมของตนไปนาน  พบบุรุษคนใดคนหนึ่งผู้จากบ้านหรือนิคมนั้น
ไปใหม่ๆต้องถามบุรุษนั้นถึงเรื่องที่บ้านหรือนิคมนั้นมีความเกษม  ทำมาหากินดี  และมีโรคภัย
ไข้เจ็บน้อย  บุรุษนั้นพึงบอกเรื่องที่บ้านหรือนิคมนั้นมีความเกษม  ทำมาหากินดี  และมีโรคภัย
ไข้เจ็บน้อยแก่เขา  ดูกรสุนักขัตตะ  เธอจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  เขาจะพึงสนใจฟัง
บุรุษนั้น  เงี่ยโสตสดับ  ตั้งจิตรับรู้  คบบุรุษนั้นและถึงความใฝ่ใจกับบุรุษนั้นบ้างไหมหนอ  ฯ
	สุ.  แน่นอน  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรสุนักขัตตะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ข้อที่ปุริสบุคคลบางคนในโลกนี้  พึงเป็นผู้
น้อมใจไปในโลกามิส  นั่นเป็นฐานะที่มีได้แล  ปุริสบุคคลผู้น้อมใจไปในโลกามิส  ถนัดแต่
เรื่องที่เหมาะแก่โลกามิสเท่านั้น  ย่อมตรึก  ย่อมตรองธรรมอันควรแก่โลกามิส  คบแต่คนชนิด
เดียวกัน  และถึงความใฝ่ใจกับคนเช่นนั้น  แต่เมื่อมีใครพูดเรื่องเกี่ยวกับอาเนญชสมาบัติ  ย่อม
ไม่สนใจฟัง  ไม่เงี่ยโสตสดับไม่ตั้งจิตรับรู้  ไม่คบคนชนิดนั้น  และไม่ถึงความใฝ่ใจกับคน
ชนิดนั้น  บุคคลที่เป็นอย่างนี้นั้น  พึงทราบเถิดว่า  เป็นปุริสบุคคลผู้น้อมใจไปในโลกามิส  ฯ
	[๗๒]  ดูกรสุนักขัตตะ  ข้อที่ปุริสบุคคลบางคนในโลกนี้  พึงเป็นผู้น้อม  ใจไปใน
อาเนญชสมาบัติ  นั่นเป็นฐานะที่มีได้แล  ปุริสบุคคลผู้น้อมใจไปในอาเนญชสมาบัติ  ถนัดแต่
เรื่องที่เหมาะแก่อาเนญชสมาบัติเท่านั้น  ย่อมตรึก  ย่อมตรองธรรมอันควรแก่อาเนญชสมาบัติ
คบแต่คนชนิดเดียวกัน  และถึงความใฝ่ใจกับคนเช่นนั้น  แต่เมื่อมีใครพูดเรื่องเกี่ยวกับโลกามิส
ย่อมไม่สนใจฟัง  ไม่เงี่ยโสตสดับ  ไม่ตั้งจิตรับรู้  ไม่คบคนชนิดนั้น  และไม่ถึงความใฝ่ใจกับ
คนชนิดนั้นเปรียบเหมือนใบไม้เหลือง  หลุดจากขั้วแล้ว  ไม่อาจเป็นของเขียวสดได้  ฉันใด
ดูกรสุนักขัตตะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  เมื่อความเกี่ยวข้องในโลกามิสของปุริสบุคคลผู้น้อมใจ