	พ.  ดูกรภิกษุ  อริยสาวกผู้ได้สดับแล้วในธรรมวินัยนี้  เป็นผู้ได้เห็น พระอริยะ  ฉลาด
ในธรรมของพระอริยะ  ฝึกดีแล้วในธรรมของพระอริยะ  ได้เห็นสัตบุรุษ  ฉลาดในธรรม
ของสัตบุรุษ  ฝึกดีแล้วในธรรมของสัตบุรุษ  ย่อมไม่เล็งเห็นรูปโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ไม่
เล็งเห็นอัตตาว่ามีรูปบ้าง  ไม่เล็งเห็นรูปในอัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาในรูปบ้าง  ย่อมไม่เล็ง
เห็นเวทนาโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาว่ามีเวทนาบ้าง  ไม่เล็งเห็นเวทนาในอัตตา
บ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาในเวทนาบ้าง  ย่อมไม่เล็งเห็นสัญญาโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็น
อัตตาว่ามีสัญญาบ้างไม่เล็งเห็นสัญญาในอัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาในสัญญาบ้าง  ย่อมไม่
เล็งเห็นสังขารโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาว่ามีสังขารบ้าง  ไม่เล็งเห็นสังขารใน
อัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาในสังขารบ้าง  ย่อมไม่เล็งเห็นวิญญาณโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ไม่
เล็งเห็นอัตตาว่ามีวิญญาณบ้าง  ไม่เล็งเห็นวิญญาณในอัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาในวิญญาณ
บ้าง  ดูกรภิกษุ  อย่างนี้แล  สักกายทิฐิจึงไม่มี  ฯ
	[๑๒๗]  ภิ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  อะไรหนอแลเป็นคุณเป็นโทษ  เป็นทางสลัดออก
ในรูป  อะไรเป็นคุณ  เป็นโทษ  เป็นทางสลัดออกในเวทนา  อะไร  เป็นคุณ  เป็นโทษ  เป็นทาง
สลัดออกในสัญญา  อะไรเป็นคุณ  เป็นโทษ  เป็น  ทางสลัดออกในสังขาร  อะไรเป็นคุณ  เป็น
โทษ  เป็นทางสลัดออกในวิญญาณ  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุ  อาการที่สุขโสมนัสอาศัยรูปเกิดขึ้น  นี้เป็นคุณในรูป  อาการที่รูปไม่เที่ยง
เป็นทุกข์  มีความแปรปรวนไปเป็นธรรมดา  นี้เป็นโทษในรูป  อาการที่กำจัดฉันทราคะ  ละ
ฉันทราคะ  ในรูปได้  นี้เป็นทางสลัดออกในรูปอาการที่สุขโสมนัสอาศัยเวทนาเกิดขึ้น  นี้เป็น
คุณในเวทนา  อาการที่เวทนาไม่เที่ยงเป็นทุกข์  มีความแปรปรวนไปเป็นธรรมดา  นี้เป็นโทษ
ในเวทนา  อาการที่กำจัดฉันทราคะ  ละฉันทราคะในเวทนาได้  นี้เป็นทางสลัดออกในเวทนา
อาการที่สุขโสมนัสอาศัยสัญญาเกิดขึ้น  นี้เป็นคุณในสัญญา  อาการที่สัญญาไม่เที่ยง  เป็นทุกข์
มีความแปรปรวนไปเป็นธรรมดา  นี้เป็นโทษในสัญญา  อาการที่กำจัดฉันทราคะ