อยู่  จิตย่อมผ่องใสในอายตนะ  เมื่อมีความผ่องใส  ก็จะเข้าถึงอาเนญชสมาบัติ  หรือจะน้อมใจ  ไป
ในปัญญาได้  ในปัจจุบัน  เมื่อตายไป  ข้อที่วิญญาณอันจะเป็นไปในภพนั้นๆพึงเป็นวิญญาณ
เข้าถึงสภาพหาความหวั่นไหวมิได้  นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้เราเรียกว่า  ปฏิปทา
มีอาเนญชสมาบัติเป็นที่สบายข้อที่  ๑  ฯ
	[๘๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อริยสาวกพิจารณาเห็น  ดังนี้ซึ่งกามทั้งที่
มีในภพนี้  ทั้งที่มีในภพหน้า  และกามสัญญาทั้งที่มีในภพนี้  ทั้งที่มีในภพหน้า  ซึ่งรูปบางชนิด
และรูปทั้งหมด  คือ  มหาภูต  ๔  และรูปอาศัยมหาภูต  ทั้ง  ๔  เมื่ออริยสาวกนั้นปฏิบัติแล้วอย่างนี้
 ด้วยประการนี้  เป็นผู้มากด้วยปฏิปทา  นั้นอยู่  จิตย่อมผ่องใสในอายตนะ  เมื่อมีความผ่องใส
ก็จะเข้าถึงอาเนญชสมาบัติหรือจะน้อมใจไปในปัญญาได้ในปัจจุบัน  เมื่อตายไป  ข้อที่วิญญาณ
อันจะเป็นไป  ในภพนั้นๆ  พึงเป็นวิญญาณเข้าถึงสภาพหาความหวั่นไหวมิได้  นั่นเป็นฐานะ
ที่  มิได้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้เราเรียกว่า  ปฏิปทามีอาเนญชสมาบัติเป็นที่สบายข้อที่  ๒  ฯ
	[๘๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อริยสาวกย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  กาม
ทั้งที่มีในภพนี้  ทั้งที่มีในภพหน้าและกามสัญญาทั้งที่มีในภพนี้  ทั้งที่มีในภพหน้า  รูปทั้งที่มีใน
ภพนี้  ทั้งที่มีในภพหน้า  และรูปสัญญาทั้งที่มีในภพนี้ทั้งที่มีในภพหน้า  ทั้ง  ๒  อย่างนี้  เป็น
ของไม่เที่ยง  สิ่งใดไม่เที่ยง  สิ่งนั้นไม่ควรยินดี  ไม่ควรบ่นถึง  ไม่ควรติดใจ  เมื่ออริยสาวก
นั้นปฏิบัติแล้วอย่างนี้  เป็นผู้มากด้วยปฏิปทานั้นอยู่  จิตย่อมผ่องใสในอายตนะ  เมื่อมีความผ่องใส
ก็จะเข้าถึงอาเนญชสมาบัติ  หรือจะน้อมใจไปในปัญญาได้ในปัจจุบัน  เมื่อตายไป  ข้อที่วิญญาณ
อันจะเป็นไปในภพนั้นๆ  พึงเป็นวิญญาณเข้าถึงสภาพหาความหวั่นไหวมิได้  นั่นเป็นฐานะที่
มีได้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้เราเรียกว่า  ปฏิปทามีอาเนญชสมาบัติเป็นที่สบายข้อที่  ๓  ฯ
	[๘๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อริยสาวกย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  กาม
ทั้งที่มีในภพนี้  ทั้งที่มีในภพหน้า  และกามสัญญาทั้งที่มีในภพนี้ทั้งที่มีในภพหน้า  รูปทั้งที่มี
ในภพนี้  ทั้งที่มีในภพหน้า  และรูปสัญญาทั้งที่มีในภพนี้ทั้งที่มีในภพหน้า  และอาเนญช
สัญญา  สัญญาทั้งหมดนี้  ย่อมดับไม่มีเหลือในที่ใดที่นั้นคืออากิญจัญญายตนะ  อันดี  ประณีต
เมื่ออริยสาวกปฏิบัติแล้วอย่างนี้  เป็นผู้  มากด้วยปฏิปทานั้นอยู่  จิตย่อมผ่องใสในอายตนะ  เมื่อ
มีความผ่องใส  ก็จะเข้าถึงอากิญจัญญายตนะ  หรือจะน้อมใจไปในปัญญาได้ในปัจจุบัน  เมื่อ