อดีต  ทั้งที่เป็นอนาคต  ทั้งที่เป็นปัจจุบัน  เป็นไปในภายในหรือมีในภายนอกก็ตาม  หยาบหรือ
ละเอียดก็ตาม  เลวหรือประณีตก็ตาม  อยู่ในที่ไกลหรือในที่ใกล้ก็ตาม  นี่เป็นวิญญาณขันธ์
ดูกรภิกษุขันธ์ทั้งหลาย  ย่อมมีชื่อเรียกว่าขันธ์  ด้วยเหตุเพียงเท่านี้แล  ฯ
	[๑๒๔]  ภิ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  อะไรหนอแล  เป็นเหตุ  เป็นปัจจัย  แห่งการบัญญัติ
รูปขันธ์  อะไรหนอแล  เป็นเหตุ  เป็นปัจจัย  แห่งการบัญญัติเวทนาขันธ์  อะไรหนอแล
เป็นเหตุ  เป็นปัจจัย  แห่งการบัญญัติ  สัญญาขันธ์อะไรหนอแล  เป็นเหตุ  เป็นปัจจัย  แห่ง
การบัญญัติสังขารขันธ์  อะไรหนอแลเป็นเหตุ  เป็นปัจจัย  แห่งการบัญญัติวิญญาณขันธ์  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุ  มหาภูตรูป  ๔  เป็นเหตุ  เป็นปัจจัย  แห่งการบัญญัติรูปขันธ์  ผัสสะ
เป็นเหตุ  เป็นปัจจัย  แห่งการบัญญัติเวทนาขันธ์  ผัสสะเป็นเหตุ  เป็นปัจจัย  แห่งการบัญญัติ
สัญญาขันธ์  ผัสสะเป็นเหตุ  เป็นปัจจัย  แห่งการบัญญัติสังขารขันธ์  นามรูปเป็นเหตุ  เป็น
ปัจจัย  แห่งการบัญญัติวิญญาณขันธ์  ฯ
	[๑๒๕]  ภิ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ก็สักกายทิฐิ  จะมีได้อย่างไร  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุ  ปุถุชนผู้ไม่ได้สดับในโลกนี้  เป็นผู้ไม่ได้เห็นพระอริยะ  ไม่ฉลาดใน
ธรรมของพระอริยะ  ไม่ได้ฝึกในธรรมของพระอริยะ  ไม่ได้เห็นสัตบุรุษ  ไม่ฉลาดในธรรม
ของสัตบุรุษ  ไม่ได้ฝึกในธรรมของสัตบุรุษ  ย่อมเล็งเห็นรูปโดย  ความเป็นอัตตาบ้าง  เล็งเห็น
อัตตาว่ามีรูปบ้าง  เล็งเห็นรูปในอัตตาบ้าง  เล็งเห็นอัตตาในรูปบ้าง  ย่อมเล็งเห็นเวทนาโดย
ความเป็นอัตตาบ้าง  เล็งเห็นอัตตาว่ามีเวทนาบ้าง  เล็งเห็นเวทนาในอัตตาบ้าง  เล็งเห็นอัตตา
ในเวทนาบ้าง  ย่อมเล็งเห็นสัญญาโดยความเป็นอัตตาบ้าง  เล็งเห็นอัตตาว่ามีสัญญาบ้าง  เล็ง
เห็นสัญญาในอัตตาบ้างเล็งเห็นอัตตาในสัญญาบ้าง  ย่อมเล็งเห็นสังขารโดยความเป็นอัตตา
บ้าง  เล็งเห็นอัตตาว่ามีสังขารบ้าง  เล็งเห็นสังขารในอัตตาบ้าง  เล็งเห็นอัตตาในสังขารบ้าง
ย่อมเล็งเห็นวิญญาณโดยความเป็นอัตตาบ้าง  เล็งเห็นอัตตาว่ามีวิญญาณบ้าง  เล็งเห็นวิญญาณ
ในอัตตาบ้าง  เล็งเห็นอัตตาในวิญญาณบ้าง  ดูกรภิกษุ  อย่างนี้แลสักกายทิฐิจึงมีได้  ฯ
	[๑๒๖]  ภิ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  สักกายทิฐิจะไม่มีได้อย่างไร  ฯ