	[๑๔๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อสัตบุรุษย่อมให้ทานอย่างอสัตบุรุษอย่างไร  คือ  อสัตบุรุษ
ในโลกนี้  ย่อมให้ทานโดยไม่เคารพ  ให้ทานไม่ใช่ด้วยมือของตน  ทำความไม่อ่อนน้อมให้ทาน
ให้ทานอย่างไม่เข้าใจ  เป็นผู้มีความเห็นว่าไร้ผล  ให้ทานดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  อสัตบุรุษ
ชื่อว่าย่อมให้ทานอย่างอสัตบุรุษ  ฯ
	[๑๔๑]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อสัตบุรุษนั่นแหละ  เป็นผู้ประกอบด้วยธรรมของอสัตบุรุษ
อย่างนี้  ภักดีต่ออสัตบุรุษอย่างนี้  มีความคิดอย่างอสัตบุรุษอย่างนี้  มีความรู้อย่างอสัตบุรุษ
อย่างนี้  มีถ้อยคำอย่างอสัตบุรุษอย่างนี้  มีการงานอย่างอสัตบุรุษอย่างนี้  มีความเห็นอย่าง
อสัตบุรุษอย่างนี้  ให้ทานอย่างอสัตบุรุษอย่างนี้แล้ว  เมื่อตายไป  ย่อมบังเกิดในคติของอสัตบุรุษ
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็คติของอสัตบุรุษคืออะไร  คือ  นรก  หรือกำเนิดสัตว์เดียรฉาน  ฯ
	[๑๔๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สัตบุรุษจะพึงรู้จักสัตบุรุษว่า  ผู้นี้เป็นสัตบุรุษ  หรือไม่
หนอ  ฯ
	ภิกษุเหล่านั้นทูลว่า  รู้  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ถูกละ  ข้อที่สัตบุรุษจะพึงรู้จักสัตบุรุษว่า  ผู้นี้เป็นสัตบุรุษ  นั่น
เป็นฐานะที่มีได้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็สัตบุรุษจะพึงรู้จักอสัตบุรุษว่าผู้นี้เป็นอสัตบุรุษไหม
เล่า  ฯ
	ภิ.  รู้  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ถูกละ  แม้ข้อที่สัตบุรุษจะพึงรู้จักอสัตบุรุษว่า  ผู้นี้เป็นอสัตบุรุษ
นั่นก็เป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	[๑๔๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สัตบุรุษย่อมเป็นผู้ประกอบด้วยธรรมของสัตบุรุษ  ภักดี
ต่อสัตบุรุษ  มีความคิดอย่างสัตบุรุษ  มีความรู้อย่างสัตบุรุษ  มีถ้อยคำอย่างสัตบุรุษ  มีการงาน
อย่างสัตบุรุษ  มีความเห็นอย่างสัตบุรุษ  ย่อมให้ทานอย่างสัตบุรุษ  ฯ
	[๑๔๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สัตบุรุษเป็นผู้ประกอบด้วยธรรมของสัตบุรุษ  อย่างไร  คือ
สัตบุรุษในโลกนี้  เป็นผู้มีศรัทธา  มีหิริ  มีโอตตัปปะ  มีสุตะมากมีความเพียรปรารภแล้ว