ปรุงแต่ง  เป็นของหยาบ  และความดับของสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งมีอยู่  ตถาคตทราบว่าสิ่งนี้ยังมีอยู่
จึงเห็นอุบายเป็นเครื่องสลัดออกจากสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งนั้น  เป็นไปล่วงสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งนั้นได้  ฯ
	[๓๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สมณะหรือพราหมณ์บางคนในโลกนี้  เพราะ ไม่ตั้ง
กามสัญโญชน์ไว้โดยประการทั้งปวง  เหตุสลัดทิฐิอันคล้อยตามขันธ์ส่วนอดีตและทิฐิอันคล้อย
ตามขันธ์ส่วนอนาคตเสียได้  ย่อมเข้าถึงปีติอันเกิดแต่วิเวกอยู่ด้วยสำคัญว่า  เรากำลังเข้าถึง
สิ่งที่ดี  ประณีต  คือปีติเกิดแต่วิเวกอยู่  ปีติเกิดแต่วิเวกนั้นของเธอย่อมดับไปได้  เพราะปีติเกิด
แต่วิเวกดับ  ย่อมเกิดโทมนัส  เพราะโทมนัสดับ  ย่อมเกิดปีติเกิดแต่วิเวก  เปรียบเหมือนร่มเงา
ละที่แห่งใด  แดดย่อมแผ่ไปยังที่แห่งนั้น  แดดละที่แห่งใด  ร่มเงาก็ย่อมแผ่ไปยังที่แห่งนั้น
ฉันใดฉันนั้นเหมือนกันแล  เพราะปีติเกิดแต่วิเวกดับ  ย่อมเกิดโทมนัส  เพราะโทมนัสดับ
ย่อมเกิดปีติเกิดแต่วิเวก  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ตถาคตย่อมทราบเรื่องนี้ดี  ฯ
	ท่านสมณะหรือพราหมณ์นี้แล  เพราะไม่ตั้งกามสัญโญชน์ไว้โดยประการทั้งปวง  เหตุ
สลัดทิฐิอันคล้อยตามขันธ์ส่วนอดีต  และทิฐิอันคล้อยตามขันธ์ส่วนอนาคตเสียได้  ย่อมเข้า
ถึงปีติอันเกิดแต่วิเวกอยู่  ด้วยสำคัญว่า  เรากำลังเข้าถึงสิ่งที่ดี  ประณีต  คือปีติเกิดแต่วิเวกอยู่
ปีติเกิดแต่วิเวกนั้นของเธอ  ย่อมดับไป  ได้  เพราะปีติเกิดแต่วิเวกดับ  ย่อมเกิดโทมนัส
 เพราะโทมนัสดับ  ย่อมเกิดปีติเกิดแต่วิเวก  เรื่องปีติเกิดแต่วิเวกดังนี้นั้น  อันปัจจัยปรุงแต่ง
เป็นของหยาบ  และความดับของสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งมีอยู่  ตถาคตทราบว่าสิ่งนี้ยังมีอยู่  จึงเห็น
อุบายเป็นเครื่องสลัดออกจากสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งนั้น  เป็นไปล่วงสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งนั้นได้  ฯ
	[๓๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แต่สมณะหรือพราหมณ์บางคนในโลกนี้เพราะไม่ตั้ง
กามสัญโญชน์ไว้โดยประการทั้งปวง  เหตุสลัดทิฐิอันคล้อยตามขันธ์ส่วนอดีต  และทิฐิอันคล้อย
ตามขันธ์ส่วนอนาคตเสียได้  และเพราะก้าวล่วงปีติ  เกิดแต่วิเวกได้  ย่อมเข้าถึงสุขเสมือน
ปราศจากอามิสอยู่  ด้วยสำคัญว่า  เรากำลังเข้าถึงสิ่งที่ดี  ประณีต  คือนิรามิสสุขอยู่  สุขเสมือน
ปราศจากอามิสนั้นของเธอย่อมดับไปได้  เพราะสุขเสมือนปราศจากอามิสดับ  ย่อมเกิดปีติ
อันเกิดแต่วิเวก  เพราะปีติอันเกิดแต่วิเวกดับ  ย่อมเกิดสุขเสมือนปราศจากอามิส  เปรียบ
เหมือน  ร่มเงาละที่แห่งใด  แดดย่อมแผ่ไปยังที่แห่งนั้น  แดดละที่แห่งใด  ร่มเงาก็ย่อมแผ่ไป