สัตว์ย่อมเสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุแห่งความพยายามในปัจจุบัน  พวกนิครนถ์ต้องน่าตำหนิ
ถ้าหมู่สัตว์ไม่ใช่เสวยสุขและทุกข์  เพราะเหตุแห่งความพยายามในปัจจุบัน  พวกนิครนถ์ก็ต้อง
น่าตำหนิ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกนิครนถ์มีวาทะอย่างนี้  การกล่าวก่อนและการกล่าวตาม  ๑๐
ประการ  อันชอบด้วยเหตุของพวกนิครนถ์ผู้มีวาทะอย่างนี้  ย่อมถึงฐานะน่าตำหนิ  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  ความพยายามไร้ผล  ความเพียรไร้ผล  อย่างนี้แล  ฯ
	[๑๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็อย่างไร  ความพยายามจึงจะมีผล  ความ  เพียรจึงจะมีผล
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุในธรรมวินัยนี้  ไม่เอาทุกข์ทับถมตนที่ไม่มีทุกข์ทับถม  ๑  ไม่สละความ
สุขที่เกิดโดยธรรม  ๑  ไม่เป็นผู้หมกมุ่นในความสุขนั้น  ๑  เธอย่อมทราบชัดอย่างนี้ว่า  ถึงเรานี้
จักยังมีเหตุแห่งทุกข์  เมื่อเริ่มตั้งความเพียร  วิราคะย่อมมีได้เพราะการตั้งความเพียร  อนึ่ง  ถึง
เรานี้จะยังมีเหตุแห่ง  ทุกข์  เมื่อวางเฉย  บำเพ็ญอุเบกขาอยู่  วิราคะก็ย่อมมีได้  เธอพึงเริ่มตั้งความ
เพียร  ในทำนองที่ภิกษุยังมีเหตุแห่งทุกข์  เริ่มตั้งความเพียร  ย่อมมีวิราคะเพราะการเริ่มตั้ง
ความเพียร  และบำเพ็ญอุเบกขา  ในทำนองที่ภิกษุยังมีเหตุแห่งทุกข์  วางเฉย  บำเพ็ญอุเบกขา
อยู่  ย่อมมีวิราคะ  เมื่อเธอนั้นยังมีเหตุแห่งทุกข์เริ่มตั้งความเพียร  วิราคะย่อมมีได้เพราะการ
ตั้งความเพียร  แม้อย่างนี้  ทุกข์นั้นก็เป็นอันเธอสลัดได้แล้ว  เมื่อเธอนั้นยังมีเหตุแห่งทุกข์  วางเฉย
บำเพ็ญอุเบกขาอยู่  วิราคะย่อมมีได้  แม้อย่างนี้  ทุกข์นั้นก็เป็นอันเธอสลัดได้แล้ว  ฯ
	[๑๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือนชายผู้กำหนัด  มีจิตปฏิพัทธ์พอใจอย่างแรงกล้า
มุ่งหมายอย่างแรงกล้าในหญิง  เขาเห็นหญิงนั้นยืนพูดจากระซิกกระซี้ร่าเริงอยู่กับชายอื่น  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  พวกเธอจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  ความโศก  ความรำพัน  ความทุกข์กาย  ความ
ทุกข์ใจและความคับแค้นใจ  จะพึงเกิดขึ้นแก่ชายนั้น  เพราะเห็นหญิงคนโน้นยืนพูดจากระซิก
กระซี้ร่าเริงอยู่กับชายอื่นบ้างหรือไม่  ฯ
	พวกภิกษุทูลว่า  ต้องเป็นเช่นนั้น  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ข้อนั้นเพราะเหตุไร  ฯ
	ภิ.  พระพุทธเจ้าข้า  เพราะชายคนโน้นกำหนัดนักแล้ว  มีจิตปฏิพัทธ์พอใจอย่างแรงกล้า
มุ่งหมายอย่างแรงกล้าในหญิงคนโน้น  ฉะนั้น  ความโศกความรำพัน  ความทุกข์กาย  ความ