	            ๓.  กินติสูตร  (๑๐๓)
	[๔๒]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ในป่าชัฏ  สถานที่บวงสรวงพลีเขตเมืองกุสินารา
สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุเหล่านั้นทูลรับ
พระดำรัสแล้ว  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอมีความดำริ  ในเราบ้างหรือว่า
สมณโคดมแสดงธรรมเพราะเหตุจีวร  หรือเพราะเหตุบิณฑบาตหรือเพราะเหตุเสนาสนะ
หรือเพราะเหตุหวังสุขในภพน้อยภพใหญ่ด้วยอาการนี้  ฯ
	ภิกษุเหล่านั้นทูลว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  พวกข้าพระองค์ไม่มีความดำริในพระผู้มีพระภาค
อย่างนี้เลยว่า  พระสมณโคดมทรงแสดงธรรมเพราะเหตุจีวร  หรือเพราะเหตุบิณฑบาต  หรือ
เพราะเหตุเสนาสนะ  หรือเพราะเหตุหวังสุขในภพน้อยภพใหญ่ด้วยอาการนี้  ฯ
	[๔๓]  พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เป็นอันว่า  พวกเธอไม่มีความดำริในเราอย่างนี้เลยว่า
สมณโคดมแสดงธรรมเพราะเหตุจีวร  หรือเพราะเหตุบิณฑบาตหรือเพราะเหตุเสนาสนะ
หรือเพราะเหตุหวังสุขในภพน้อยภพใหญ่ด้วยอาการนี้ถ้าเช่นนั้น  พวกเธอมีความดำริในเรา
อย่างไรเล่า  ฯ
	ภิ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  พวกข้าพระองค์มีความดำริในพระผู้มีพระภาค  อย่างนี้แล  ว่า
พระผู้มีพระภาคผู้ทรงอนุเคราะห์  ทรงแสวงหาประโยชน์เกื้อกูล  ทรงอาศัยความอนุเคราะห์
แสดงธรรม  ฯ
	[๔๔]  พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เป็นอันว่าพวกเธอมีความดำริในเราอย่างนี้ว่า  พระผู้มี
พระภาคผู้อนุเคราะห์  แสวงหาประโยชน์เกื้อกูล  อาศัยความอนุเคราะห์แสดงธรรม  เพราะ