	    ๙.  มหาปุณณมสูตร  (๑๐๙)
	[๑๒๐]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่ปราสาทของอุบาสิกา  วิสาขามิคารมารดา  ใน
พระวิหารบุพพาราม  เขตพระนครสาวัตถี  สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคมีภิกษุสงฆ์ห้อมล้อม
ประทับนั่งกลางแจ้ง  ในราตรีมีจันทร์เพ็ญ  วันนี้เป็นวันอุโบสถ  ๑๕  ค่ำ  ขณะนั้น  ภิกษุรูปหนึ่งลุก
จากอาสนะ  ห่มจีวรเฉวียงบ่า  ข้างหนึ่ง  ประนมอัญชลีไปทางที่ประทับของพระผู้มีพระภาค
 แล้วกราบทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์จะขอทูลถามปัญหาสัก
เล็กน้อยกะพระผู้มีพระภาค  ถ้าพระผู้มีพระภาคจะประทานโอกาสเพื่อพยากรณ์ปัญหาแก่ข้า
พระองค์  ฯ
	พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรภิกษุ  ถ้าอย่างนั้น  เธอจงนั่งลงยังอาสนะ  ของตน  ประสงค์
จะถามปัญหาข้อใด  ก็ถามเถิด  ฯ
	[๑๒๑]  ครั้งนั้นแล  ภิกษุรูปนั้นนั่งยังอาสนะของตนแล้ว  ได้ทูลถามพระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  อุปาทานขันธ์  คือ  รูปูปาทานขันธ์  เวทนูปาทานขันธ์  สัญญู
ปาทานขันธ์  สังขารูปาทานขันธ์  วิญญาณูปาทานขันธ์มี  ๕  ประการเท่านี้หรือหนอแล  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุ  อุปาทานขันธ์  มี  ๕  ประการเท่านี้  คือ  รูปูปาทานขันธ์เวทนูปาทานขันธ์
สัญญูปาทานขันธ์  สังขารูปาทานขันธ์  วิญญาณูปาทานขันธ์  ฯ
	ภิกษุนั้นกล่าว  ชื่นชม  ยินดีพระภาษิตของพระผู้มีพระภาคว่า  ชอบแล้วพระพุทธเจ้าข้า
แล้วทูลถามปัญหากะพระผู้มีพระภาคยิ่งขึ้นไปว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ก็อุปาทานขันธ์  ๕  เหล่านี้
 มีอะไรเป็นมูล  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุ  อุปาทานขันธ์  ๕  เหล่านี้  มีฉันทะเป็นมูล  ฯ