ซึ่งอุปาทานขันธ์ที่ยึดมั่นอาศัยอากาสธาตุและอนุสัยคือความตั้งใจและความปักใจมั่นอาศัย
อากาสธาตุได้  ข้าพเจ้าครองวิญญาณธาตุโดยความเป็นอนัตตา  มิใช่ครองอัตตาอาศัยวิญญาณธาตุ
เลย  จึงทราบชัดว่า  จิตของเราหลุดพ้นแล้ว  เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืนซึ่ง
อุปาทานขันธ์ที่ยึดมั่นอาศัยวิญญาณธาตุ  และอนุสัยคือความตั้งใจและความปักใจมั่นอาศัยวิญญาณ
ธาตุได้  ดูกรท่านผู้มีอายุ  จิตของข้าพเจ้าผู้รู้อยู่  เห็นอยู่อย่างนี้แลจึงได้หลุดพ้นจากอาสวะ
ไม่ยึดมั่นในธาตุ  ๖  นี้
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  คำกล่าวของภิกษุรูปนั้น  พวกเธอควรชื่นชม  อนุโมทนา  ว่า  สาธุ
ครั้นแล้วพึงถามปัญหาให้ยิ่งขึ้นไปว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  ก็อายตนะภายใน  อายตนะภายนอก  อัน
พระผู้มีพระภาคพระองค์นั้น  ผู้ทรงรู้  ทรงเห็น  เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธ  ตรัสไว้ชอบ  นี้
มีอย่างละ  ๖  แล  อย่างละ  ๖  เป็นไฉนคือจักษุและรูป  โสตและเสียง  ฆานะและกลิ่น  ชิวหา
และรส  กายและโผฏฐัพพะมโนและธรรมารมณ์  ดูกรท่านผู้มีอายุ  นี้แลอายตนะภายใน
อายตนะภายนอกอย่างละ  ๖  อันพระผู้มีพระภาคพระองค์นั้น  ผู้ทรงรู้  ทรงเห็น  เป็นพระ
อรหันตสัมมาสัมพุทธ  ตรัสไว้ชอบแล้ว  ก็จิตของท่านผู้มีอายุ  ผู้รู้อยู่  เห็นอยู่อย่างไรเล่า
จึงหลุดพ้นจากอาสวะ  ไม่ยึดมั่นในอายตนะทั้งภายในทั้งภายนอกอย่างละ  ๖ เหล่านี้  ฯ
	[๑๗๑]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุผู้สิ้นอาสวะแล้ว  อยู่จบพรหมจรรย์แล้ว  ทำกิจที่ควร
ทำเสร็จแล้ว  ปลงภาระได้แล้ว  บรรลุประโยชน์ตนแล้วโดยลำดับสิ้นสัญโญชน์ในภพแล้ว
พ้นวิเศษแล้ว  เพราะรู้ชอบ  จึงนับว่ามีธรรมอันสมควร  จะพยากรณ์ได้ดังนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ
ข้าพเจ้าทราบชัดว่า  จิตของเราหลุดพ้นแล้วเพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืนซึ่ง
ความพอใจ  ความกำหนัด  ความยินดี  ตัณหา  อุปาทานที่ยึดมั่น  และอนุสัยคือความตั้งใจ
และความปักใจมั่น  ในจักษุ  ในรูป  ในจักษุวิญญาณ  และในธรรมที่พึงรู้แจ้งด้วยจักษุวิญญาณ
ข้าพเจ้าทราบชัดว่า จิตของเราหลุดพ้นแล้ว  เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืนซึ่ง
ความพอใจ  ความกำหนัด  ความยินดี  ตัณหา  อุปาทานที่ยึดมั่น  และอนุสัยคือความตั้งใจและ
ความปักใจมั่น  ในโสต  ในเสียง  ในโสตวิญญาณ  และใน  ธรรมที่พึงรู้แจ้งด้วยโสตวิญญาณ