ก็เรียกว่า  อุปาทานของท่านสมณพราหมณ์พวกนั้น  เรื่อง  อุปาทานดังนี้นั้น  อันปัจจัยปรุงแต่ง
เป็นของหยาบ  และความดับของสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งมีอยู่  จึงเห็นอุบายเป็นเครื่องสลัดออกจาก
สิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งนั้น  เป็นไปล่วงสิ่งที่ปัจจัยปรุงแต่งนั้นได้  ฯ
	[๓๖]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บรรดาสมณพราหมณ์เหล่านั้น  สมณพราหมณ์พวกใด  มี
วาทะอย่างนี้  มีทิฐิอย่างนี้ว่า  อัตตาและโลกไม่เที่ยง  นี้เท่านั้นจริงอย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกทั้งเที่ยงและไม่เที่ยง  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกเที่ยงก็มิใช่  ไม่เที่ยงก็มิใช่  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกมีที่สุด  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกไม่มีที่สุด  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกทั้งมีที่สุดและไม่มีที่สุด  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกมีที่สุดก็มิใช่ไม่มีที่สุดก็มิใช่  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกมีสัญญาอย่างเดียวกัน  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกมีสัญญาต่างกัน  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกมีสัญญาย่อมเยา  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกมีสัญญาหาประมาณมิได้  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกมีสุขโดยส่วนเดียว  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกมีทุกข์โดยส่วนเดียว  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลกมีทั้งสุขและทุกข์  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า...
	ว่า  อัตตาและโลก  มีทุกข์ก็มิใช่  สุขก็มิใช่  นี้เท่านั้นจริง  อย่างอื่นเปล่า  ข้อที่ญาณ
เฉพาะตัวอันบริสุทธิ์ผุดผ่องของสมณพราหมณ์พวกนั้นๆ  จักมีเองได้  นอกจากความเชื่อ  ความ
ชอบใจ  การฟังตามเขาว่า  ความตรึกตามอาการ  ความปักใจดิ่งด้วยทิฐิ  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็เมื่อไม่มีญาณเฉพาะตัวอันบริสุทธิ์ผุดผ่อง  ท่านสมณพราหมณ์
พวกนั้นๆ  ย่อมให้เพียงส่วนของความรู้แม้ใดในญาณนั้นแจ่มแจ้ง  แม้  ส่วนของความรู้นั้น
บัณฑิตก็เรียกว่าอุปาทานของท่านสมณพราหมณ์พวกนั้นๆเรื่องอุปาทานดังนี้นั้น  อันปัจจัย