	อา.  ดูกรพราหมณ์  ไม่มีเลยแม้สักรูปหนึ่งอันพระผู้มีพระภาคพระองค์  นั้น  ผู้ทรงรู้
 ทรงเห็น  เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธ  ทรงแต่งตั้งไว้ว่า  เมื่อเราล่วงลับไปแล้ว  ภิกษุรูปนี้จัก
เป็นที่พึ่งอาศัยของท่านทั้งหลาย  ซึ่งอาตมภาพทั้งหลายจะพึงเข้าไปหาได้ในบัดนี้  ฯ
	[๑๐๙]  ว.  ข้าแต่พระอานนท์ผู้เจริญ  มีภิกษุสักรูปหนึ่งบ้างไหมเล่า  อันสงฆ์ที่ภิกษุผู้
เป็นเถระมากรูปด้วยกันสมมติแล้ว  แต่งตั้งไว้ว่า  เมื่อพระผู้มีพระภาคเสด็จล่วงลับไปแล้ว  ภิกษุ
รูปนี้จักเป็นที่พึ่งอาศัยของเราทั้งหลาย  ซึ่งพระคุณเจ้า  ทั้งหลายจะพึงเข้าไปหาได้ในบัดนี้  ฯ
	อา.  ดูกรพราหมณ์  ไม่มีเลยแม้สักรูปหนึ่ง  อันสงฆ์ที่ภิกษุผู้เป็นเถระ  มากรูปด้วยกัน
สมมติแล้ว  แต่งตั้งไว้ว่า  เมื่อพระผู้มีพระภาคเสด็จล่วงลับไปแล้ว  ภิกษุรูปนี้จักเป็นที่พึ่งอาศัย
ของเราทั้งหลาย  ซึ่งอาตมภาพทั้งหลายจะพึงเข้าไปหา  ได้ในบัดนี้  ฯ
	ว.  ข้าแต่พระอานนท์ผู้เจริญ  ก็เมื่อไม่มีที่พึ่งอาศัยอย่างนี้  อะไรเล่าจะเป็นเหตุแห่ง
ความสามัคคีกันโดยธรรม  ฯ
	อา.  ดูกรพราหมณ์  อาตมภาพทั้งหลายมิใช่ไม่มีที่พึ่งอาศัยเลย  พวกอาตมภาพมีที่พึ่ง
อาศัย  คือ  มีธรรมเป็นที่พึ่งอาศัย  ฯ
	[๑๑๐]  ว.  ข้าแต่พระอานนท์ผู้เจริญ  กระผมถามพระคุณเจ้าดังนี้ว่า  มีภิกษุสักรูปหนึ่ง
บ้างไหมหนอ  อันพระโคดมผู้เจริญพระองค์นั้น  ทรงแต่งตั้งไว้ว่าเมื่อเราล่วงลับไปแล้ว
ภิกษุรูปนี้จักเป็นที่พึ่งอาศัยของท่านทั้งหลาย  ซึ่งพระคุณเจ้า  ทั้งหลายจะพึเข้าไปหาได้ในบัดนี้  พระ
คุณเจ้าตอบว่า  ดูกรพราหมณ์  ไม่มีเลยแม้สักรูปหนึ่ง  อันพระผู้มีพระภาคพระองค์นั้น  ผู้ทรง
รู้  ทรงเห็น  เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธ  ทรงแต่งตั้งไว้ว่า  เมื่อเราล่วงลับไปแล้ว  ภิกษุรูปนี้
จักเป็นที่พึ่งอาศัยของท่านทั้งหลาย  ซึ่งอาตมภาพทั้งหลายจะพึงเข้าไปหาในบัดนี้  กระผมถาม
ต่อไปว่า  มีภิกษุสักรูปหนึ่งบ้างไหมเล่า  อันสงฆ์ที่ภิกษุผู้เป็นเถระมากรูปด้วยกัน  สมมติแล้ว
แต่งตั้งไว้ว่า  เมื่อพระผู้มีพระภาคเสด็จล่วงลับไปแล้ว  ภิกษุรูปนี้จักเป็นที่พึ่งอาศัยของเราทั้งหลาย
ซึ่งพระคุณเจ้าทั้งหลายจะพึงเข้าไปหาได้ในบัดนี้พระคุณเจ้าตอบว่า  ดูกรพราหมณ์  ไม่มีเลย
แม้สักรูปหนึ่ง  อันสงฆ์ที่ภิกษุผู้เป็นเถระมากรูปด้วยกันสมมติแล้ว  แต่งตั้งไว้ว่า  เมื่อพระผู้มี
พระภาคเสด็จล่วงลับไปแล้ว  ภิกษุรูปนี้จักเป็นที่พึ่งอาศัยของเราทั้งหลาย  ซึ่งอาตมภาพทั้งหลาย