	[๔]  เรา.  ดูกรนิครนถ์ผู้มีอายุ  เท่าที่พูดกันมานี้เป็นอันว่า  พวกท่านไม่ทราบว่า  เรา
ทั้งหลายได้มีแล้วในก่อน มิใช่ไม่ได้มีแล้วไม่ทราบว่า เราทั้งหลาย ได้ทำบาปกรรมไว้ในก่อน  มิใช่
ไม่ได้ทำไว้  ไม่ทราบว่า  เราทั้งหลายได้ทำบาปกรรมอย่างนี้บ้างๆ  ไม่ทราบว่า  ทุกข์เท่านี้เราสลัด
ได้แล้ว  หรือว่าทุกข์เท่านี้เราต้อง  สลัดเสีย  หรือว่าเมื่อทุกข์เท่านี้เราสลัดได้แล้ว  จักเป็นอันเรา
สลัดทุกข์ได้ทั้งหมดไม่ทราบการละอกุศลธรรม  การบำเพ็ญกุศลธรรมในปัจจุบัน  เมื่อเป็น
เช่นนี้พวกนิครนถ์ผู้มีอายุ  ไม่บังควรจะพยากรณ์ว่า  ปุริสบุคคลนี้ย่อมเสวยเวทนาอย่างใดอย่าง
หนึ่ง  เป็นสุขก็ดี  เป็นทุกข์ก็ดี  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขก็ดี  ข้อนั้นทั้งหมดเป็น  เพราะเหตุแห่งกรรม
ที่ตนทำไว้ในก่อน  ทั้งนี้  เพราะหมดกรรมเก่าด้วยตบะ  ไม่ทำกรรมใหม่  จักมีความไม่ถูกบังคับ
ต่อไป  เพราะไม่ถูกบังคับต่อไป  จักมีความสิ้นกรรม  เพราะสิ้นกรรม  จักมีความสิ้นทุกข์  เพราะ
สิ้นทุกข์  จักมีความสิ้นเวทนาเพราะสิ้นเวทนา  ทุกข์ทั้งปวงจักเป็นของอันปุริสบุคคลนั้นสลัดได้แล้ว  ฯ
	ดูกรนิครนถ์ผู้มีอายุ  ก็ถ้าพวกท่านพึงทราบว่า  เราทั้งหลายได้มีแล้วในก่อนมิใช่ไม่ได้
มีแล้ว  พึงทราบว่า  เราทั้งหลายได้ทำบาปกรรมไว้ในก่อน  มิใช่ไม่ได้ทำไว้  พึงทราบว่า  เรา
ทั้งหลายได้ทำบาปกรรมอย่างนี้บ้างๆ  พึงทราบว่า  ทุกข์  เท่านี้เราสลัดได้แล้ว  หรือว่าทุกข์เท่านี้
เราต้องสลัดเสีย  หรือว่าเมื่อทุกข์เท่านี้เราสลัดได้แล้ว  จักเป็นอันเราสลัดทุกข์ได้ทั้งหมด  พึง
ทราบการละอกุศลธรรมการบำเพ็ญกุศลธรรมในปัจจุบัน  เมื่อเป็นเช่นนี้  พวกนิครนถ์ผู้มีอายุ
ควรจะ  พยากรณ์ได้ว่า  ปุริสบุคคลนี้ย่อมเสวยเวทนาอย่างใดอย่างหนึ่ง  เป็นสุขก็ดี  เป็นทุกข์ก็ดี
มิใช่ทุกข์มิใช่สุขก็ดี  ข้อนั้นทั้งหมดเป็นเพราะเหตุแห่งกรรมที่ตนทำไว้  ในก่อน  ทั้งนี้เพราะหมด
กรรมเก่าด้วยตบะ  ไม่ทำกรรมใหม่  จักมีความไม่ถูกบังคับต่อไป  เพราะไม่ถูกบังคับต่อไป  จักมี
ความสิ้นกรรม  เพราะสิ้นกรรมจักมีความสิ้นทุกข์  เพราะสิ้นทุกข์  จักมีความสิ้นเวทนา
เพราะสิ้นเวทนา  ทุกข์ทั้งปวงจักเป็นของอันปุริสบุคคลนั้นสลัดได้แล้ว  ฯ
	[๕]  ดูกรนิครนถ์ผู้มีอายุ  เปรียบเหมือนบุรุษถูกยิงด้วยลูกศรที่มียาพิษอาบไว้อย่างหนา
แล้ว  พึงเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์  กล้าเจ็บแสบ  เพราะเหตุการเสียดแทงของลูกศร  มิตร
อำมาตย์  ญาติสาโลหิตของเขาพึงให้หมอผ่าตัดรักษาหมอผ่าตัดใช้ศาตราชำแหละปากแผลของ
เขา  เขาพึงเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้าเจ็บแสบ  แม้เพราะเหตุถูกศาตราชำแหละปากแผล