หมอผ่าตัดใช้เครื่องตรวจค้นหาลูกศร  เขาพึงเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  แม้เพราะ
เหตุถูกเครื่อง  ตรวจค้นหาลูกศร  หมอผ่าตัดถอนลูกศรออก  เขาพึงเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า
เจ็บแสบ  แม้เพราะเหตุถอนลูกศรออก  หมอผ่าตัดใส่ยาถอนพิษที่ปากแผล  เขาพึงเสวยเวทนา
อันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  แม้เพราะเหตุใส่ยาถอนพิษที่ปากแผล  สมัยต่อมา  เขามีแผลหาย
มีผิวหนังสนิท  จึงไม่มีโรค  มีความสุข  เสรี  เป็นอยู่ได้ตามลำพัง  ไปไหนไปได้  จึงมีความ
คิดอย่างนี้ว่า  เมื่อก่อน  เราถูกยิงด้วยลูกศรที่มียาพิษอาบไว้อย่างหนา  ได้เสวยเวทนาอันเป็น
ทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  แม้  เพราะเหตุการเสียดแทงของลูกศร  มิตร  อำมาตย์  ญาติสาโลหิตของเรา
ให้หมอผ่าตัดรักษา  หมอผ่าตัดใช้ศาตราชำแหละปากแผล  เรานั้นได้เสวยเวทนาอันเป็นทุกข์
กล้าเจ็บแสบ  แม้เพราะเหตุถูกศาตราชำแหละปากแผล  หมอผ่าตัดใช้เครื่องตรวจค้นหา
ลูกศร  เรานั้นได้เสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  แม้เพราะเหตุถูกเครื่องตรวจค้นหา
ลูกศร  หมอผ่าตัดถอนลูกศรออก  เรานั้นได้เสวยเวทนาอันเป็น  ทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  แม้เพราะ
เหตุถอนลูกศรออก  หมอผ่าตัดใส่ยาถอนพิษที่ปากแผล  เรานั้นได้เสวยเวทนาอันเป็นทุกข์
กล้า  เจ็บแสบ  แม้เพราะเหตุใส่ยาถอนพิษที่ปากแผล  เดี๋ยวนี้  เรานั้นมีแผลหาย  มีผิวหนังสนิท
จึงไม่มีโรคมีความสุข  เสรี  เป็นอยู่ได้ตามลำพัง  ไปไหนไปได้  ฉันใด  ฯ
	ดูกรนิครนถ์ผู้มีอายุ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ถ้าพวกท่านพึงทราบว่า  เรา  ทั้งหลาย  ได้มี
แล้วในก่อน  มิใช่ไม่ได้มีแล้ว  พึงทราบว่า  เราทั้งหลายได้ทำบาปกรรมไว้ในก่อน  มิใช่ไม่ได้
ทำไว้  พึงทราบว่า  เราทั้งหลายได้ทำบาปกรรม  อย่างนี้บ้างๆ  พึงทราบว่า  ทุกข์เท่านี้เราสลัด
ได้แล้ว  หรือว่าทุกข์เท่านี้เราต้องสลัดเสีย  หรือว่าเมื่อทุกข์เท่านี้เราสลัดได้แล้ว  จักเป็นอัน
เราสลัดทุกข์  ได้ทั้งหมด  พึงทราบการละอกุศลธรรม  การบำเพ็ญกุศลธรรมในปัจจุบัน  เมื่อ
เป็น  เช่นนี้  พวกนิครนถ์ผู้มีอายุ  ควรจะพยากรณ์ได้ว่า  ปุริสบุคคลนี้ย่อมเสวยเวทนาอย่างใด
อย่างหนึ่ง  เป็นสุขก็ดี  เป็นทุกข์ก็ดี  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขก็ดี  ข้อนั้นทั้งหมดเป็นเพราะเหตุแห่ง
กรรมที่ตนทำไว้ในก่อน  ทั้งนี้  เพราะหมดกรรมเก่าด้วยตบะ  ไม่ทำกรรมใหม่  จักมีความไม่
ถูกบังคับต่อไป  เพราะไม่ถูกบังคับต่อไป  จักมีความ  สิ้นกรรม  เพราะสิ้นกรรม  จักมีความสิ้น