	[๔๙]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็เมื่อพวกเธอนั้นพร้อมเพรียงกัน  ยินดีต่อกันไม่วิวาทกัน
ศึกษาอยู่  ภิกษุรูปใดรูปหนึ่งพึงมีอาบัติ  มีวิติกกมโทษ  พวกเธออย่าเพ่อโจทภิกษุรูปนั้นด้วย
ข้อโจท  พึงใคร่ครวญบุคคลก่อนว่า  ด้วยอาการนี้  ความไม่ลำบากจักมีแก่เรา  และความไม่ขัดใจ
จักมีแก่บุคคลผู้ต้องอาบัติ  เพราะบุคคลผู้ต้องอาบัติ  เป็นคนไม่มักโกรธ  ไม่ผูกโกรธ  ไม่มีทิฐิมั่น
  ยอมสละคืนได้ง่ายและเราอาจจะให้เขาออกจากอกุศล  ดำรงอยู่ในกุศลได้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ถ้าพวกเธอมีความเห็นอย่างนี้  ก็ควรพูด
	อนึ่ง  ถ้าพวกเธอมีความเห็นอย่างนี้ว่า  ความไม่ลำบากจักมีแก่เรา  แต่ความขัดใจจักมี
แก่บุคคลผู้ต้องอาบัติ  เพราะบุคคลผู้ต้องอาบัติ  เป็นคนมักโกรธ  มีความผูกโกรธ  มีทิฐิมั่น
แต่ยอมสละคืนได้ง่าย  และเราอาจจะให้เขาออกจากอกุศล  ดำรงอยู่ในกุศลได้  ก็เรื่องความขัดใจ
ของบุคคลผู้ต้องอาบัตินี้  เป็นเรื่องเล็กน้อย  ส่วนเรื่องที่เราอาจจะให้เขาออกจากอกุศล  ดำรงอยู่
ในกุศลนั่นแล  เป็นเรื่องใหญ่กว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ถ้าพวกเธอมีความเห็นอย่างนี้  ก็ควรพูด
	อนึ่ง  ถ้าพวกเธอมีความเห็นอย่างนี้ว่า  ความลำบากจักมีแก่เรา  แต่ความไม่ขัดใจจักมี
แก่บุคคลผู้ต้องอาบัติ  เพราะบุคคลผู้ต้องอาบัติ  เป็นคนไม่มักโกรธ  ไม่ผูกโกรธ  แต่มีทิฐิมั่น
ยอมสละคืนได้ง่าย  และเราอาจจะให้เขาออกจากอกุศล  ดำรงอยู่ในกุศลได้  ก็เรื่องความลำบาก
ของเรา  เป็นเรื่องเล็กน้อย  ส่วนเรื่องที่เราอาจจะให้เขาออกจากอกุศล  ดำรงอยู่ในกุศลได้นั่นแล
เป็นเรื่องใหญ่กว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ถ้าพวกเธอมีความเห็นอย่างนี้  ก็ควรพูด
	ถ้าพวกเธอมีความเห็นอย่างนี้ว่า  ความลำบากจักมีแก่เรา  และความขัดใจจักมีแก่บุคคล
ผู้ต้องอาบัติ  เพราะบุคคลผู้ต้องอาบัติ  เป็นคนมักโกรธ  มีความผูกโกรธ  มีทิฐิมั่น  สละคืน
ได้ยาก  แต่เราอาจจะให้เขาออกจากอกุศล  ดำรง  อยู่ในกุศลได้  ก็เรื่องความลำบากของเราและ
ความขัดใจของบุคคลผู้ต้องอาบัตินี้เป็นเรื่องเล็กน้อย  ส่วนเรื่องที่เราอาจจะให้เขาออกจากอกุศล
ดำรงอยู่ในกุศลได้นั่นแล  เป็นเรื่องใหญ่กว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ถ้าพวกเธอมีความเห็นอย่างนี้
ก็ควรพูด
	แต่ถ้าพวกเธอมีความเห็นอย่างนี้ว่า  ความลำบากจักมีแก่เรา  และความขัดใจจักมีแก่
บุคคลผู้ต้องอาบัติ  เพราะบุคคลผู้ต้องอาบัติ  เป็นคนมักโกรธ  มีความผูกโกรธ  มีทิฐิมั่น