ในสงฆ์เลย  ความวิวาทนั้นมีแต่เพื่อไม่เกื้อกูลแก่ชนมาก  ไม่ใช่สุขของชนมาก  ไม่ใช่ประโยชน์
ของชนมาก  เพื่อไม่เกื้อกูล  เพื่อความทุกข์แก่เทวดาและมนุษย์  ฯ
	[๕๔]  พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรอานนท์  เธอจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  ธรรม
เหล่าใด  อันเราแสดงแล้วแก่เธอทั้งหลายด้วยความรู้ยิ่ง  คือ  สติปัฏฐาน  ๔  สัมมัปปธาน  ๔
อิทธิบาท  ๔  อินทรีย์  ๕  พละ  ๕  โพชฌงค์  ๗  อริยมรรค  มีองค์  ๘  ดูกรอานนท์  เธอจะยัง
เห็นภิกษุของเรา  แม้สองรูป  มีวาทะต่างกันได้  ในธรรมเหล่านี้หรือ  ฯ
	ท่านพระอานนท์ทูลว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ธรรมเหล่าใด  อัน  พระผู้มีพระภาคทรง
แสดงแล้ว  แก่ข้าพระองค์ทั้งหลายด้วยความรู้ยิ่ง  คือ  สติปัฏฐาน  ๔  สัมมัปปธาน  ๔  อิทธิบาท  ๔
อินทรีย์  ๕  พละ  ๕  โพชฌงค์  ๗  อริยมรรคมีองค์  ๘ข้าพระองค์ยังไม่เห็นภิกษุแม้สองรูป
มีวาทะต่างกันในธรรมเหล่านี้  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  มีได้แล  ที่บุคคลทั้งหลายผู้อาศัยพระผู้มี
พระภาคอยู่นั้น  พอสมัยพระผู้มีพระภาคล่วงลับไป  จะพึงก่อวิวาทให้เกิดในสงฆ์ได้  เพราะ
เหตุอาชีวะอันยิ่งหรือปาติโมกข์อันยิ่ง  ความวิวาทนั้นมีแต่เพื่อไม่เกื้อกูลแก่ชนมาก  ไม่ใช่สุข
ของชนมาก  ไม่ใช่ประโยชน์ของชนมาก  เพื่อไม่เกื้อกูล  เพื่อความทุกข์แก่เทวดาและมนุษย์  ฯ
	พ.  ดูกรอานนท์  ความวิวาทที่เกิดเพราะเหตุอาชีวะอันยิ่งหรือปาติโมกข์  อันยิ่ง  นั้นเล็ก
น้อย  ส่วนความวิวาทอันเกิดในสงฆ์  ที่เกิดเพราะเหตุมรรคหรือปฏิปทา  ความวิวาทนั้นมีแต่
เพื่อไม่เกื้อกูลแก่ชนมาก  ไม่ใช่สุขของชนมาก  ไม่ใช่ประโยชน์ของชนมาก  เพื่อไม่เกื้อกูล
เพื่อความทุกข์แก่เทวดาและมนุษย์  ฯ
	[๕๕]  ดูกรอานนท์  มูลเหตุแห่งความวิวาทนี้มี  ๖  อย่าง  ๖  อย่างเป็นไฉน  ดูกร
อานนท์
	(๑)  ภิกษุในธรรมวินัยนี้  เป็นผู้มักโกรธ  มีความผูกโกรธ  ภิกษุที่เป็น  ผู้มักโกรธ  มี
ความผูกโกรธนั้น  ย่อมไม่มีความเคารพ  ไม่มีความยำเกรง  แม้ใน  พระศาสดา  แม้ในพระธรรม
แม้ในพระสงฆ์อยู่  ทั้งไม่เป็นผู้ทำให้บริบูรณ์ในสิกขา  ภิกษุที่ไม่มีความเคารพ  ไม่มีความยำเกรง
แม้ในพระศาสดา  แม้ในพระธรรมแม้ในพระสงฆ์อยู่  ทั้งไม่เป็นผู้ทำให้บริบูรณ์ในสิกขา