	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เพราะเหตุนั้นแล  พวกเธอพึงเห็นด้วยปัญญาอันชอบตามความ
เป็นจริงดังนี้ว่า  รูปอย่างใดอย่างหนึ่ง  ทั้งที่เป็นอดีต  ทั้งที่เป็นอนาคตทั้งที่เป็นปัจจุบัน  เป็นไป
ในภายใน  หรือมีในภายนอกก็ตาม  หยาบหรือละเอียด  ก็ตาม  เลวหรือประณีตก็ตาม  อยู่ในที่ไกล
หรือในที่ใกล้ก็ตาม  ทั้งหมดนั่น  ไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  พึงเห็นด้วยปัญญา
อันชอบตามความเป็นจริงดังนี้ว่า  เวทนาอย่างใดอย่างหนึ่ง  ทั้งที่เป็นอดีต  ทั้งที่เป็นอนาคต  ทั้งที่
เป็นปัจจุบัน  เป็นไปในภายในหรือมีในภายนอกก็ตาม  หยาบหรือละเอียดก็ตาม  เลวหรือประณีต
ก็ตาม  อยู่ในที่ไกลหรือในที่ใกล้ก็ตาม  ทั้งหมดนั่น  ไม่ใช่ของเราไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา
พึงเห็นด้วยปัญญาอันชอบตามความเป็นจริงดังนี้ว่าสัญญาอย่างใดอย่างหนึ่ง  ทั้งที่เป็นอดีต
ทั้งที่เป็นอนาคต  ทั้งที่เป็นปัจจุบัน  เป็นไปในภายในหรือมีในภายนอกก็ตาม  หยาบหรือละเอียด
ก็ตาม  เลวหรือประณีตก็ตามอยู่ในที่ไกลหรือในที่ใกล้ก็ตาม  ทั้งหมดนั่น  ไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา
 ไม่ใช่อัตตาของเรา  พึงเห็นด้วยปัญญาอันชอบตามความเป็นจริงดังนี้ว่า  วิญญาณอย่างใดอย่างหนึ่ง
ที่เป็นอดีต  ทั้งที่เป็นอนาคต  ทั้งที่เป็นปัจจุบัน  เป็นไปในภายในหรือมีในภายนอกก็ตาม
หยาบหรือละเอียดก็ตาม  เลวหรือประณีตก็ตาม  อยู่ในที่ไกลหรือในที่ใกล้ก็ตาม  ทั้งหมดนั่น
ไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  ดูกรภิกษุทั้งหลายอริยสาวกผู้สดับแล้วเห็นอยู่อย่างนี้
 ย่อมเบื่อหน่าย  แม้ในรูป  แม้ในเวทนา  แม้ในสัญญา  แม้ในสังขาร  แม้ในวิญญาณ  เมื่อเบื่อหน่าย
ย่อมคลายกำหนัด  เพราะคลายกำหนัด  จิตย่อมหลุดพ้น  เมื่อจิตหลุดพ้นแล้ว  ย่อมมีญาณรู้ว่า
หลุดพ้นแล้วรู้ชัดว่า  ชาติสิ้นแล้ว  พรหมจรรย์อยู่จบแล้ว  กิจที่ควรทำ  ได้ทำเสร็จแล้ว  กิจอื่น
 เพื่อความเป็นอย่างนี้มิได้มี  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพระภาษิตนี้แล้ว  ภิกษุเหล่านั้นต่างชื่นชมยินดีพระภาษิตของพระ
ผู้มีพระภาค  และเมื่อพระผู้มีพระภาคกำลังตรัสไวยากรณ์ภาษิตนี้อยู่  ภิกษุประมาณ  ๖๐  รูป  ได้มี
จิตหลุดพ้นจากอาสวะ  เพราะไม่ถือมั่นแล  ฯ
	    จบ  มหาปุณณมสูตร  ที่  ๙
	    ___________________________________