	[๒๖๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็สัมมาสังกัปปะที่ยังเป็นสาสวะ  เป็นส่วนแห่งบุญ
 ให้ผลแก่ขันธ์เป็นไฉน  คือความดำริในเนกขัมมะ  ดำริในความไม่พยาบาท  ดำริในความไม่
เบียดเบียน  นี้สัมมาสังกัปปะที่ยังเป็นสาสวะ  เป็นส่วนแห่งบุญ  ให้ผลแก่ขันธ์  ฯ
	[๒๖๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็สัมมาสังกัปปะของพระอริยะที่เป็นอนาสวะเป็นโลกุตระ
เป็นองค์มรรค  เป็นไฉน  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ความตรึก  ความวิตกความดำริ  ความแน่ว  ความแน่
ความปักใจ  วจีสังขาร  ของภิกษุผู้มีจิตไกลข้าศึกมีจิตหาอาสวะมิได้  พรั่งพร้อมด้วยอริยมรรค
เจริญอริยมรรคอยู่นี้แล  สัมมาสังกัปปะของพระอริยะที่เป็นอนาสวะ  เป็นโลกุตระ  เป็นองค์มรรค  ฯ
	ภิกษุนั้นย่อมพยายามเพื่อละมิจฉาสังกัปปะ  เพื่อบรรลุสัมมาสังกัปปะ   ความพยายาม
ของเธอนั้น  เป็นสัมมาวายามะ  ฯ
	ภิกษุนั้นมีสติละมิจฉาสังกัปปะได้  มีสติบรรลุสัมมาสังกัปปะอยู่  สติ  ของเธอนั้น
เป็นสัมมาสติ  ฯ
	ด้วยอาการนี้  ธรรม  ๓  ประการนี้  คือ  สัมมาทิฐิ  สัมมาวายามะ  สัมมาสติ  ย่อมห้อมล้อม
เป็นไปตามสัมมาสังกัปปะ  ของภิกษุนั้น  ฯ
	[๒๖๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บรรดาองค์ทั้ง  ๗  นั้น  สัมมาทิฐิย่อมเป็นประธาน  ก็สัมมา
ทิฐิย่อมเป็นประธานอย่างไร  คือ  ภิกษุรู้จักมิจฉาวาจาว่ามิจฉาวาจา  รู้จักสัมมาวาจาว่าสัมมาวาจา
ความรู้ของเธอนั้น  เป็นสัมมาทิฐิ  ฯ
	[๒๖๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็มิจฉาวาจาเป็นไฉน  คือพูดเท็จ  พูดส่อเสียด  พูดคำหยาบ
เจรจาเพ้อเจ้อ  นี้  มิจฉาวาจา  ฯ
	[๒๖๖]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็สัมมาวาจาเป็นไฉน  ดูกรภิกษุทั้งหลายเรากล่าวสัมมาวาจา
เป็น  ๒  อย่าง  คือ  สัมมาวาจาที่ยังเป็นสาสวะ  เป็นส่วนแห่งบุญให้ผลแก่ขันธ์  อย่าง  ๑
สัมมาวาจาของพระอริยะที่เป็นอนาสวะ  เป็นโลกุตระเป็นองค์มรรค  อย่าง  ๑  ฯ
	[๒๖๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็สัมมาวาจาที่ยังเป็นสาสวะ  เป็นส่วนแห่งบุญให้ผลแก่ขันธ์
เป็นไฉน  คือ  เจตนางดเว้นจากการพูดเท็จ  งดเว้นจากการพูดส่อเสียด  งดเว้นจากการพูดคำหยาบ
งดเว้นจากการเจรจาเพ้อเจ้อ  นี้  สัมมาวาจา  ที่ยังเป็นสาสวะ  เป็นส่วนแห่งบุญ  ให้ผลแก่ขันธ์  ฯ
	[๒๖๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็สัมมาวาจาของพระอริยะที่เป็นอนาสวะ   เป็นโลกุตระ
เป็นองค์มรรค  เป็นไฉน  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ความงด  ความเว้นความเว้นขาด  เจตนางดเว้น