  ป่าช้า  ป่าชัฏ  ที่แจ้งและลอมฟาง  เมื่อศาสดานั้น  หลีกออกแล้วอย่างนั้นอยู่  พวกพราหมณ์
และคฤหบดี  ชาวนิคมและชาวชนบท  จะพากันเข้าไปหา  เมื่อพวกพราหมณ์และคฤหบดี  ชาว
นิคมและชาวชนบท  พากันเข้าไปหาแล้ว  ศาสดานั้นจะปรารถนาอย่างหมกมุ่น  จะถึงความ
วุ่นวาย  จะเวียนมา  เพื่อความเป็นผู้มักมาก  ดูกรอานนท์  ศาสดานี้เรียกว่า  อาจารย์มีอุปัททวะ
ด้วยอุปัททวะของอาจารย์  อกุศลธรรมอันลามกเศร้าหมอง  เป็นเหตุเกิดในภพใหม่  มีความ
กระวนกระวาย  มีทุกข์เป็นวิบาก  เป็นที่ตั้งแห่งชาติ  ชรา  มรณะต่อไปได้ฆ่าศาสดานั้นเสียแล้ว
ดูกรอานนท์  อย่างนี้แล  อุปัททวะของอาจารย์ย่อมมีได้  ฯ
	[๓๕๓]  ดูกรอานนท์  ก็อุปัททวะของศิษย์ย่อมมีได้อย่างไร  ดูกรอานนท์  สาวกของ
ศาสดานั้นแล  เมื่อเพิ่มพูนวิเวกตามศาสดานั้น  ย่อมพอใจเสนาสนะอันสงัด  คือ  ป่า  โคนไม้
ภูเขา  ซอกเขา  ถ้ำบนภูเขา  ป่าช้า  ป่าชัฏ  ที่แจ้งและลอมฟาง  เมื่อสาวกนั้นหลีกออกแล้ว
อย่างนั้นอยู่  พวกพราหมณ์และคฤหบดีชาวนิคมและชาวชนบท  จะพากันเข้าไปหา  เมื่อพวก
พราหมณ์และคฤหบดีชาวนิคมและชาวชนบท  พากันเข้าไปหาแล้ว  สาวกนั้นจะปรารถนา
อย่างหมกมุ่นจะถึงความวุ่นวาย  จะเวียนมาเพื่อความเป็นผู้มักมาก  ดูกรอานนท์  สาวกนี้เรียก
ว่าศิษย์มีอุปัททวะด้วยอุปัททวะของศิษย์  อกุศลธรรมอันลามก  เศร้าหมอง  เป็นเหตุเกิดใน
ภพใหม่  มีความกระวนกระวาย  มีทุกข์เป็นวิบาก  เป็นที่ตั้งแห่งชาติ  ชรามรณะต่อไป  ได้
ฆ่าสาวกนั้นเสียแล้ว  ดูกรอานนท์  อย่างนี้แลอุปัททวะของศิษย์  ย่อมมีได้  ฯ
	[๓๕๔]  ดูกรอานนท์  ก็อุปัททวะของผู้ประพฤติพรหมจรรย์ย่อมมีได้อย่างไร  ดูกรอานนท์
ตถาคตอุบัติในโลกนี้  ได้เป็นผู้ไกลจากกิเลส  รู้เองโดยชอบ   ถึงพร้อมด้วยวิชชาและจรณะ
ดำเนินไปดี  รู้แจ้งโลก  เป็นสารถีผู้ฝึกบุรุษที่ควรฝึกอย่างหาคนอื่นยิ่งกว่ามิได้  เป็นครูของ
เทวดาและมนุษย์ทั้งหลาย  เป็นผู้ตื่นแล้วเป็นผู้แจกธรรม  ตถาคตนั้นย่อมพอใจเสนาสนะอัน
สงัด  คือ  ป่า  โคนไม้  ภูเขาซอกเขา  ถ้ำบนภูเขา  ป่าช้า  ป่าชัฏ  ที่แจ้ง  และลอมฟาง  เมื่อ
ตถาคตนั้นหลีกออกแล้วอย่างนั้นอยู่  พวกพราหมณ์และคฤหบดี  ชาวนิคมและชาวชนบท  จะ
พากันเข้าไปหา  เมื่อพวกพราหมณ์และคฤหบดี  ชาวนิคมและชาวชนบท  พากันเข้าไปหา
แล้ว  ตถาคตนั้นย่อมไม่ปรารถนาอย่างหมกมุ่น  ไม่ถึงความวุ่นวาย  ไม่  เวียนมาเพื่อความเป็นผู้
มักมาก  ดูกรอานนท์  ส่วนสาวกของตถาคตผู้ศาสดานั่นแลเมื่อเพิ่มพูนวิเวกตามตถาคตผู้
ศาสดา  ย่อมพอใจเสนาสนะอันสงัด  คือ  ป่า  โคนไม้ภูเขา  ซอกเขา  ถ้ำบนภูเขา  ป่าช้า