	[๒๒๓]  ดูกรสารีบุตร  เมื่อเสพความประพฤติทางกายมีรูปอย่างไร  อกุศลธรรมจึง
เสื่อมไป  กุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  ดูกรสารีบุตร  บุคคลบางคนในโลกนี้เพราะละปาณาติบาต
จึงเป็นผู้เว้นขาดจากปาณาติบาต  วางอาชญา  วางศาตราแล้วมีความละอาย  ถึงความเอ็นดู
อนุเคราะห์ด้วยความเกื้อกูลในสรรพสัตว์และภูตอยู่เพราะละอทินนาทาน  จึงเป็นผู้เว้นขาดจาก
อทินนาทาน  ไม่ถือเอาอุปกรณ์เครื่อง  ปลื้มใจของผู้อื่น  ที่อยู่ในบ้านหรือในป่า  อันเจ้าของเขา
ไม่ให้  ด้วยความเป็นขโมย  เพราะละกาเมสุมิจฉาจาร  จึงเป็นผู้เว้นขาดจากกาเมสุมิจฉาจาร  ไม่
เป็นผู้ละเมิดจารีตในหญิงที่มารดารักษาบ้าง  หญิงที่บิดารักษาบ้าง  หญิงที่ทั้งมารดาและบิดารักษาบ้าง
หญิงที่พี่ชายรักษาบ้าง  หญิงที่พี่สาวรักษาบ้าง  หญิงที่ญาติรักษาบ้างหญิงที่ยังมีสามีอยู่บ้าง
หญิงที่มีสินไหมติดตัวอยู่บ้าง  ที่สุดแม้หญิงที่ชายคล้องพวงดอกไม้หมั้นไว้  ดูกรสารีบุตร  เมื่อ
เสพความประพฤติทางกายมีรูปอย่างนี้  อกุศลธรรมจึงเสื่อมไป  กุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  ฯ
	ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวความประพฤติทางกายโดยส่วน  ๒  คือ
 ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  ทั้ง  ๒  อย่างนั้นแต่ละอย่างเป็นความประพฤติ
ทางกายด้วยกัน  นั่น  เราอาศัยเนื้อความดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ
	[๒๒๔]  ก็ข้อที่กล่าวดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวความประพฤติทางวาจา  ...
เรากล่าวความประพฤติทางใจ  ...  เรากล่าวความเกิดขึ้นแห่งจิต  ...เรากล่าวความได้สัญญา  ...  เรา
กล่าวความได้ทิฐิ  ...  เรากล่าวความได้อัตภาพโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพ
อย่าง  ๑  ทั้ง  ๒  อย่างนั้น  แต่ละอย่างเป็นความได้อัตภาพด้วยกัน  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว
ดูกรสารีบุตรเมื่อเสพความได้อัตภาพเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรมย่อมเสื่อมไป
ความได้อัตภาพเช่นนี้  ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพความได้อัตภาพเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป
กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  ความได้อัตภาพเช่นนี้  ควรเสพ  ฯ
	[๒๒๕]  ดูกรสารีบุตร  เมื่อเสพความได้อัตภาพมีรูปอย่างไร  อกุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง
กุศลธรรมจึงเสื่อมไป  ดูกรสารีบุตร  เพราะบุคคลที่เกิดมา  ครองการได้อัตภาพอย่างบกพร่อง
เป็นผู้ไม่สมประกอบเป็นเหตุ  อกุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  กุศลธรรมจึงเสื่อมไป  ฯ