มีพระชาติอย่างนี้บ้าง  มีพระนามอย่างนี้บ้าง  มีพระโครตอย่างนี้บ้าง  มีศีลอย่างนี้บ้างมีธรรม
อย่างนี้บ้าง  มีปัญญาอย่างนี้บ้าง  มีวิหารธรรมอย่างนี้บ้าง  มีวิมุตติอย่างนี้บ้างข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ
 เมื่อพวกข้าพระองค์สนทนากันอย่างนี้  ท่านพระอานนท์  ได้กล่าวกะพวกข้าพระองค์ดังนี้ว่า  ดูกร
ท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  พระตถาคตทั้งหลายทั้งน่าอัศจรรย์และประกอบด้วยธรรมน่าอัศจรรย์
 พระตถาคตทั้งหลาย  ทั้งไม่น่าเป็นไปได้และประกอบด้วยธรรมไม่น่าเป็นไปได้  ข้าแต่พระองค์
ผู้เจริญ  ข้อสนทนากันในระหว่างของพวกข้าพระองค์ค้างอยู่เท่านี้แล  พอดีพระผู้มีพระภาคก็เสด็จ
มาถึง  ฯ
	[๓๕๙]  ลำดับนั้น  พระผู้มีพระภาคตรัสกะท่านพระอานนท์ว่า  ดูกรอานนท์ถ้ากระนั้นแล
ขอธรรมอันไม่น่าเป็นไปได้  อันน่าอัศจรรย์ของตถาคต  จงแจ่มแจ้งกะเธอยิ่งกว่าประมาณเถิด  ฯ
	[๓๖๐]  ท่านพระอานนท์ทูลว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับ  รับมาเฉพาะ
พระพักตร์พระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  พระโพธิสัตว์มีสติสัมปชัญญะ  ได้เข้าถึงหมู่
เทวดาชั้นดุสิต  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็น
ไปได้  น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๖๑]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  พระโพธิสัตว์มีสติสัมปชัญญะ  ได้สถิตอยู่ในหมู่เทวดาชั้นดุสิต  ข้าแต่
พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่าเป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์
ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๖๒]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์ พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  พระโพธิสัตว์ได้สถิตอยู่ในหมู่เทวดาชั้นดุสิต  จนตลอดอายุ  ข้าแต่พระองค์
ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของ
พระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๖๓]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  พระโพธิสัตว์มีสติสัมปชัญญะ  จุติจากหมู่เทวดาชั้นดุสิตแล้วลงสู่พระครรภ์
พระมารดา  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้
 น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ