	ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวเสียงที่รู้ได้ด้วยโสตโดยส่วน  ๒
 คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพ  ๑  นั่นพระผู้มีพระภาคทรงอาศัยอะไรตรัสแล้ว
ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพเสียงที่รู้ได้ด้วยโสตเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรม
ย่อมเสื่อมไป  เสียงที่รู้ได้ด้วยโสต  เช่นนี้  ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพเสียงที่รู้ได้ด้วยโสตเช่นใด
อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  เสียงที่รู้ได้ด้วยโสตเช่นนี้  ควรเสพ  ข้อที่
พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวเสียงที่รู้ได้ด้วยโสตโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควร
เสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัย  เนื้อความดังนี้  ตรัสแล้ว  ฯ
	ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวกลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะโดยส่วน  ๒
คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยอะไรตรัสแล้ว
ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพกลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรม
ย่อมเสื่อมไป  กลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะเช่นนี้  ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพกลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะเช่นใด
 อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะเช่นนี้  ควรเสพ  ข้อที่
พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวกลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควร
เสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยเนื้อความดังนี้  ตรัสแล้ว  ฯ
	ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวรสที่รู้ได้ด้วยชิวหาโดยส่วน  ๒
คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยอะไรตรัสแล้ว
ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพรสที่รู้ได้ด้วยชิวหาเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรม
ย่อมเสื่อมไปรสที่รู้ได้ด้วยชิวหาเช่นนี้  ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพรสที่รู้ได้ด้วยชิวหาเช่นใด
อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  รสที่รู้ได้ด้วยชิวหา  เช่นนี้ควรเสพ  ข้อที่
พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวรสที่รู้ได้ด้วย  ชิวหาโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควร
เสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  พระผู้มี  พระภาคทรงอาศัยเนื้อความดังนี้  ตรัสแล้ว  ฯ
	ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวโผฏฐัพพะที่พึงรู้แจ้งด้วยกาย
โดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยอะไร
ตรัสแล้ว  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพโผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกายเช่นใด  อกุศลธรรมย่อม