	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ภิกษุไรๆ  ก็ตาม  ไม่เจริญ ไม่ทำให้มาก
ซึ่งกายคตาสติแล้ว  มารย่อมได้ช่อง  ย่อมได้อารมณ์  ฯ
	[๓๑๑]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุไรๆ  ก็ตาม  เจริญกายคตาสติแล้วทำให้มากแล้ว  มาร
ย่อมไม่ได้ช่อง  ไม่ได้อารมณ์  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือนบุรุษโยนกลุ่มด้ายเบาๆ  ลงบน
แผ่นกระดานเรียบอันสำเร็จด้วยไม้แก่นล้วน  ดูกร  ภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอจะสำคัญความข้อนั้น
เป็นไฉน  กลุ่มด้ายเบาๆ  นั้นจะพึงได้ช่องบนแผ่นกระดานเรียบอันสำเร็จด้วยไม้แก่นล้วนหรือหนอ  ฯ
	ภิ.  ไม่ได้เลย  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ภิกษุไรๆ  ก็ตาม  เจริญกายคตาสติแล้ว
ทำให้มากแล้ว  มารย่อมไม่ได้ช่อง  ไม่ได้อารมณ์  ฯ
	[๓๑๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือนไม้สดมียาง  ทันใดนั้น  มีบุรุษมาถือเอาเป็น
ไม้สีไฟด้วยตั้งใจว่า  จักก่อไฟ  ทำเตโชธาตุ  ดูกรภิกษุทั้งหลายพวกเธอจะสำคัญความข้อนั้น
เป็นไฉน  บุรุษนั้นถือเอาไม้สดมียางโน้นเป็นไม้สีไฟแล้วสีกันไป  จะพึงก่อไฟทำเตโชธาตุได้
หรือหนอ  ฯ
	ภิ.  ไม่ได้เลย  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ภิกษุไรๆ  ก็ตาม  เจริญกายคตาสติแล้ว
ทำให้มากแล้ว  มารย่อมไม่ได้ช่องไม่ได้อารมณ์  ฯ
	[๓๑๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือนหม้อกรองน้ำ  มีน้ำเต็มเปี่ยมเสมอขอบปาก
พอที่กาจะดื่มกินได้  อันเขาตั้งไว้บนเครื่องรอง  ทันใดนั้น  มีบุรุษมาถือเอาเป็นเครื่องตักน้ำ
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉนบุรุษนั้นจะพึงได้น้ำเก็บไว้หรือหนอ  ฯ
	ภิ.  ไม่ได้เลย  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ภิกษุไรๆ  ก็ตามเจริญกายคตาสติแล้ว
ทำให้มากแล้ว  มารย่อมไม่ได้ช่อง  ไม่ได้อารมณ์  ฯ
	[๓๑๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุไรๆ  ก็ตาม  เจริญกายคตาสติแล้ว  ทำให้มากแล้ว
เธอย่อมถึงความเป็นผู้สามารถในธรรมที่ควรทำให้แจ้งด้วยความรู้ยิ่งอันเป็นแดนที่ตนน้อมจิตไป
โดยการทำให้แจ้งด้วยความรู้ยิ่งนั้นๆ  ได้  ในเมื่อมีสติเป็นเหตุ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือน
หม้อกรองน้ำ  มีน้ำเต็มเปี่ยมเสมอขอบปาก  พอที่กาจะดื่มกินได้  อันเขาตั้งไว้บนเครื่องรอง
บุรุษมีกำลังมายังหม้อกรองน้ำนั้นโดยทางใดๆ  จะพึงถึงน้ำได้โดยทางนั้นๆ  หรือ  ฯ