	    ๓.  สัปปุริสสูตร  (๑๑๓)
	[๑๗๘]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถบิณฑิกเศรษฐี
เขตพระนครสาวัตถี  สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
 ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระดำรัสแล้ว  พระผู้มีพระภาคจึงได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เราจัก
แสดงสัปปุริสธรรม  และ  อสัปปุริสธรรมแก่พวกเธอ  เธอทั้งหลายจงฟังธรรมนั้น  จงใส่ใจให้ดี
เราจักกล่าวต่อไป  ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระผู้มีพระภาคว่า  ชอบแล้ว  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	[๑๗๙]  พระผู้มีพระภาคจึงได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อสัปปุริสธรรมเป็นอย่างไร
คืออสัตบุรุษในโลกนี้  เป็นผู้ออกจากสกุลสูงบวชแล้ว  ย่อม  พิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เราเป็นผู้ออกจาก
สกุลสูงบวชแล้ว  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้มิใช่เป็นผู้ออกจากสกุลสูงบวชแล้ว  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน
ข่มผู้อื่น  เพราะความเป็นผู้มีสกุลสูงนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือความโลภ  ความโกรธ  ความหลง
ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะความเป็นผู้มีสกุลสูงเลยถึงแม้ภิกษุไม่ใช่เป็นผู้ออกจากสกุลสูง
บวชแล้ว  แต่เป็นผู้ปฏิบัติธรรมสมควรแก่ธรรม  ปฏิบัติชอบ  ประพฤติธรรมอันสมควร  คนทั้งหลาย
ก็ต้องบูชาสรรเสริญเธอในที่นั้นๆ  สัตบุรุษนั้นทำการปฏิบัติแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่ม
ผู้อื่นเพราะความเป็นผู้มีสกุลสูงนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๘๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเป็นผู้ออกจาก  สกุลใหญ่
ออกจากสกุลมีโภคะมาก  ออกจากสกุลมีโภคะยิ่ง  บวชแล้ว  ย่อม  พิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เราเป็น
ผู้ออกจากสกุลใหญ่...ออกจากสกุลมีโภคะมาก...  ออกจากสกุลมีโภคะยิ่ง  บวชแล้ว  ส่วนภิกษุอื่น
เหล่านี้  ไม่ใช่เป็นผู้ออกจาก  สกุลใหญ่  ออกจากสกุลมีโภคะมาก  ออกจากสกุลมีโภคะยิ่ง  บวชแล้ว
อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น  เพราะความเป็นผู้มีสกุลใหญ่  มีโภคะมาก  มีโภคะยิ่งนั้นๆ
 ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ