	ด้วยอาการนี้  ธรรม  ๓  ประการนี้  คือ  สัมมาทิฐิ  สัมมาวายามะ   สัมมาสติ  ย่อม
ห้อมล้อม  เป็นไปตามสัมมากัมมันตะของภิกษุนั้น  ฯ
	[๒๗๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บรรดาองค์ทั้ง  ๗  นั้น  สัมมาทิฐิย่อมเป็นประธาน  ก็
สัมมาทิฐิย่อมเป็นประธานอย่างไร  คือ  ภิกษุรู้จักมิจฉาอาชีวะว่า  มิจฉาอาชีวะ  รู้จักสัมมาอาชีวะ
ว่าสัมมาอาชีวะ  ความรู้ของเธอนั้น  เป็นสัมมาทิฐิ  ฯ
	[๒๗๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็มิจฉาอาชีวะเป็นไฉน  คือ  การโกง   การล่อลวง  การ
ตลบตะแลง  การยอมมอบตนในทางผิด  การเอาลาภต่อลาภนี้มิจฉาอาชีวะ  ฯ
	[๒๗๖]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็สัมมาอาชีวะเป็นไฉน  ดูกรภิกษุทั้งหลาย   เรากล่าว
สัมมาอาชีวะเป็น  ๒  อย่าง  คือ  สัมมาอาชีวะที่ยังเป็นสาสวะ  เป็นส่วนแห่งบุญ  ให้ผลแก่ขันธ์
อย่าง  ๑  สัมมาอาชีวะของพระอริยะที่เป็นอนาสวะเป็นโลกุตระ  เป็นองค์มรรคอย่าง  ๑  ฯ
	[๒๗๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็สัมมาอาชีวะที่ยังเป็นสาสวะ  เป็นส่วนแห่งบุญ  ให้ผล
แก่ขันธ์  เป็นไฉน  คือ  อริยสาวกในธรรมวินัยนี้  ย่อมละมิจฉาอาชีวะ  เลี้ยงชีพด้วยสัมมา
อาชีวะ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้  สัมมาอาชีวะที่ยังเป็นสาสวะ  เป็นส่วนแห่งบุญ  ให้ผล
แก่ขันธ์  ฯ
	[๒๗๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็สัมมาอาชีวะของพระอริยะที่เป็นอนาสวะ  เป็นโลกุตระ
เป็นองค์มรรค  เป็นไฉน  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ความงด  ความเว้นเจตนางดเว้น  จากมิจฉาอาชีวะ
 ของภิกษุผู้มีจิตไกลข้าศึก  มีจิตหาอาสวะมิได้  พรั่งพร้อมด้วยอริยมรรค  เจริญอริยมรรคอยู่  นี้แล
สัมมาอาชีวะของพระอริยะ  ที่เป็นอนาสวะ  เป็นโลกุตระ  เป็นองค์มรรค  ฯ
	ภิกษุนั้นย่อมพยายามเพื่อละมิจฉาอาชีวะ  เพื่อบรรลุสัมมาอาชีวะ  ความ พยายามของ
เธอนั้น  เป็นสัมมาวายามะ  ฯ
	ภิกษุนั้นมีสติละมิจฉาอาชีวะได้  มีสติบรรลุสัมมาอาชีวะอยู่  สติของเธอนั้น  เป็น
สัมมาสติ  ฯ
	ด้วยอาการนี้  ธรรม  ๓  ประการนี้  คือ  สัมมาทิฐิ  สัมมาวายามะ  สัมมาสติ  ย่อม
ห้อมล้อม  เป็นไปตามสัมมาอาชีวะของภิกษุนั้น  ฯ
	[๒๗๙]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บรรดาองค์ทั้ง  ๗  นั้น  สัมมาทิฐิย่อมเป็นประธาน  ก็สัมมา
ทิฐิย่อมเป็นประธานอย่างไร  คือ  เมื่อมีสัมมาทิฐิ  สัมมาสังกัปปะจึงพอเหมาะได้  เมื่อมี