เมื่อเรากำลังใส่ใจอาเนญชสมาบัติ  จิตย่อมแล่นไป  เลื่อมใส  ตั้งมั่น  นึกน้อมไปในอาเนญชสมาบัติ
ด้วยอาการนี้แล  ย่อม  เป็นอันเธอรู้สึกตัวในเรื่องอาเนญชสมาบัตินั้นได้  ฯ
	[๓๔๘]  ดูกรอานนท์  หากเมื่อภิกษุนั้นอยู่ด้วยวิหารธรรมนี้  จิตย่อมน้อมไปเพื่อจะจงกรม
 เธอย่อมจงกรมด้วยใส่ใจว่า  อกุศลธรรมลามกคืออภิชฌาและโทมนัส  จักไม่ครอบงำเราผู้จงกรม
อยู่อย่างนี้ได้  ด้วยอาการนี้แล  เป็นอันเธอรู้สึกตัวในเรื่องการจงกรม  ฯ
	หากเมื่อภิกษุนั้นอยู่ด้วยวิหารธรรมนี้  จิตย่อมน้อมไปเพื่อจะยืน  เธอ  ย่อมยืนด้วยใส่ใจว่า
อกุศลธรรมลามกคืออภิชฌาและโทมนัส  จักไม่ครอบงำเราผู้ยืนอยู่แล้วอย่างนี้ได้  ด้วยอาการนี้แล
เป็นอันเธอรู้สึกตัวในเรื่องการยืน  ฯ
	หากเมื่อภิกษุนั้นอยู่ด้วยวิหารธรรมนี้  จิตย่อมน้อมไปเพื่อจะนั่ง  เธอย่อมนั่งด้วยใส่ใจว่า
อกุศลธรรมลามกคืออภิชฌาและโทมนัส  จักไม่ครอบงำเราผู้นั่งอยู่แล้วอย่างนี้ได้  ด้วยอาการนี้แล
 เป็นอันเธอรู้สึกตัวในเรื่องการนั่ง  ฯ
	หากเมื่อภิกษุนั้นอยู่ด้วยวิหารธรรมนี้  จิตย่อมน้อมไปเพื่อจะนอน  เธอ  ย่อมนอนด้วยใส่ใจว่า
อกุศลธรรมลามกคืออภิชฌาและโทมนัส  จักไม่ครอบงำเราผู้นอนอยู่อย่างนี้ได้  ด้วยอาการนี้แล
เป็นอันเธอรู้สึกตัวในเรื่องการนอน  ฯ
	หากเมื่อภิกษุนั้นอยู่ด้วยวิหารธรรมนี้  จิตย่อมน้อมไปเพื่อจะพูด  เธอย่อมใส่ใจว่า
 เราจักไม่พูดเรื่องราวเห็นปานฉะนี้  ซึ่งเป็นเรื่องเลวทราม  เป็นเรื่องของ  ชาวบ้าน  เป็นเรื่องของ
ปุถุชน  ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบด้วยประโยชน์ไม่เป็นไปเพื่อความเบื่อหน่าย  เพื่อคลาย
กำหนัด  เพื่อดับกิเลส  เพื่อสงบกิเลสเพื่อความรู้ยิ่ง  เพื่อความตรัสรู้  เพื่อนิพพาน  คือ
 เรื่องพระราชาบ้าง  เรื่องโจรบ้างเรื่องมหาอำมาตย์บ้าง  เรื่องกองทัพบ้าง  เรื่องภัยบ้าง  เรื่องรบ
กันบ้าง  เรื่องข้าวบ้างเรื่องน้ำบ้าง  เรื่องผ้าบ้าง  เรื่องที่นอนบ้าง  เรื่องดอกไม้บ้าง  เรื่องของ
หอมบ้าง  เรื่องญาติบ้าง  เรื่องยานบ้าง  เรื่องบ้านบ้าง  เรื่องนิคมบ้าง  เรื่องนครบ้าง  เรื่องชนบทบ้าง
เรื่องสตรีบ้าง  เรื่องคนกล้าหาญบ้าง  เรื่องถนนหนทางบ้าง  เรื่องทาสีในสถานที่ตักน้ำบ้าง  เรื่องคน
ที่ล่วงลับไปแล้วบ้าง  เรื่องเบ็ดเตล็ดบ้าง  เรื่องโลกบ้างเรื่องทะเลบ้าง  เรื่องความเจริญและ
ความเสื่อมด้วยเหตุนั้นเหตุนี้บ้าง  ด้วยอาการนี้แลเป็นอันเธอรู้สึกตัวในเรื่องการพูด  และเธอ
ใส่ใจว่า  เราจักพูดเรื่องราวเห็นปานฉะนี้ซึ่งเป็นเรื่องขัดเกลากิเลสอย่างยิ่ง  เป็นที่สบายแก่การ
พิจารณาทางใจ  เป็นไปเพื่อ  ความเบื่อหน่ายส่วนเดียว  เพื่อคลายกำหนัด  เพื่อดับกิเลส  เพื่อสงบ