	[๒๐๙]  ก็ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวความเกิดขึ้น
แห่งจิตโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  ทั้ง  ๒  อย่างนั้น  แต่ละอย่าง
เป็นความเกิดขึ้นแห่งจิตด้วยกัน  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยอะไร  ตรัสแล้ว  ข้าแต่พระองค์
ผู้เจริญ  เมื่อเสพความเกิดขึ้นแห่งจิตเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรมย่อมเสื่อมไป
ความเกิดขึ้นแห่งจิตเช่นนี้  ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพความเกิดขึ้นแห่งจิตเช่นใด  อกุศลธรรมย่อม
เสื่อมไป  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  ความเกิดขึ้นแห่งจิตเช่นนี้  ควรเสพ  ฯ
	[๒๑๐]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพความเกิดขึ้นแห่งจิตมีรูปอย่างไร  อกุศลธรรม
จึงเจริญยิ่ง  กุศลธรรมจึงเสื่อมไป  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  บุคคลบางคนในโลกนี้  เป็นผู้มากด้วย
อภิชฌา  มีใจสหรคตด้วยอภิชฌาอยู่  เป็นผู้มีพยาบาท  มีใจสหรคตด้วยพยาบาทอยู่  เป็นผู้มีความ
เบียดเบียน  มีใจสหรคตด้วยความเบียด  เบียนอยู่  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพความเกิดขึ้น
แห่งจิตมีรูปอย่างนี้  อกุศล  ธรรมจึงเจริญยิ่ง  กุศลธรรมจึงเสื่อมไป  ฯ
	[๒๑๑]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพความเกิดขึ้นแห่งจิตมีรูปอย่างไร  อกุศลธรรม
จึงเสื่อมไป  กุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  บุคคลบางคนในโลกนี้  เป็นผู้ไม่มากด้วย
อภิชฌา  มีใจไม่สหรคตด้วยอภิชฌาอยู่  เป็นผู้ไม่มีพยาบาท  มีใจไม่สหรคตด้วยพยาบาทอยู่
เป็นผู้ไม่มีความเบียดเบียน  มีใจไม่สหรคตด้วยความเบียดเบียนอยู่  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพ
ความเกิดขึ้นแห่งจิตมีรูปอย่างนี้  อกุศลธรรมจึงเสื่อมไป  กุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  ฯ
	ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวความเกิดขึ้นแห่งจิตโดย
ส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  ทั้ง  ๒  อย่างนั้น  แต่ละอย่างเป็นความ
เกิดขึ้นแห่งจิตด้วยกัน  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยเนื้อความดังนี้  ตรัสแล้ว  ฯ
	[๒๑๒]  ก็ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวความได้
สัญญาโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  ทั้ง  ๒  อย่างนั้น  แต่ละอย่าง
เป็นความได้สัญญาด้วยกัน  นั่นพระผู้มีพระภาคทรงอาศัยอะไรตรัสแล้ว  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ
เมื่อเสพความได้สัญญาเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  ความได้สัญญา
เช่นนี้  ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพความได้สัญญาเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรม
ย่อมเจริญยิ่ง  ความได้สัญญาเช่นนี้  ควรเสพ  ฯ