	      ๓.  อัจฉริยัพภูตธัมมสูตร  (๑๒๓)
	[๓๕๗]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวันอารามของอนาถ บิณฑิกเศรษฐี
เขตพระนครสาวัตถี  ครั้งนั้นแล  ภิกษุมากด้วยกันกลับจากบิณฑบาตภายหลังเวลาอาหารแล้ว
นั่งประชุมกันในอุปัฏฐานศาลา  เกิดข้อสนทนากันขึ้นในระหว่างดังนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย
น่าอัศจรรย์จริง  ไม่น่าเป็นไปได้เลยข้อที่พระตถาคตมีอิทธานุภาพมาก  ซึ่งเป็นเหตุให้ทรงทราบ
พระพุทธเจ้าในอดีต  ผู้ปรินิพพานแล้ว  ทรงตัดปปัญจธรรมแล้ว  ทรงตัดตอวัฏฏะแล้ว  ทรงครอบงำ
วัฏฏะแล้ว  ทรงล่วงทุกข์ทั้งปวงแล้ว  ว่าพระผู้มีพระภาคนั้นๆ  มีพระชาติอย่างนี้บ้าง  มีพระนาม
อย่างนี้บ้าง  มีโครตอย่างนี้บ้าง  มีศีลอย่างนี้บ้าง  มีธรรมอย่างนี้บ้างมีปัญญาอย่างนี้บ้าง
มีวิหารธรรมอย่างนี้บ้าง  มีวิมุตติอย่างนี้บ้าง  เมื่อภิกษุเหล่านั้น  สนทนากันอย่างนี้  ท่านพระอานนท์
ได้กล่าวกะภิกษุเหล่านั้นดังนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  พระตถาคตทั้งหลาย  ทั้งน่าอัศจรรย์
และประกอบด้วยธรรมน่าอัศจรรย์  พระตถาคตทั้งหลาย  ทั้งไม่น่าเป็นไปได้และประกอบด้วยธรรม
ไม่น่าเป็นไปได้ข้อสนทนากันในระหว่างของภิกษุเหล่านั้น  ค้างอยู่เพียงเท่านี้  ฯ
	[๓๕๘]  ขณะนั้นแล  พระผู้มีพระภาคเสด็จออกจากสถานที่ทรงหลีกเร้นอยู่ในเวลาเย็น
เสด็จเข้าไปยังอุปัฏฐานศาลานั้นแล้วจึงประทับนั่ง  ณ  อาสนะที่เขาแต่งตั้งไว้  แล้วตรัสถามภิกษุ
เหล่านั้นว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บัดนี้  พวกเธอนั่งประชุมสนทนาเรื่องอะไรกัน  และพวกเธอ
สนทนาเรื่องอะไรกันในระหว่างค้างอยู่แล้ว  ฯ
	ภิกษุเหล่านั้นทูลว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ณ  โอกาสนี้  พวกข้าพระองค์กลับจากบิณฑบาต
ภายหลังเวลาอาหารแล้ว  นั่งประชุมกันในอุปัฏฐานศาลา  เกิดข้อสนทนากันขึ้นในระหว่างดังนี้ว่า
ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  น่าอัศจรรย์จริงไม่น่าเป็นไปได้เลย  ข้อที่พระตถาคตมีอิทธานุภาพมาก
ซึ่งเป็นเหตุให้ทรงทราบพระพุทธเจ้าในอดีต  ผู้ปรินิพพานแล้ว  ทรงตัดปปัญจธรรมแล้ว  ทรงตัด
ตอวัฏฏะแล้ว  ทรงครอบงำวัฏฏะแล้ว  ทรงล่วงทุกข์ทั้งปวงแล้ว  ว่าพระผู้มีพระภาคนั้นๆ