	[๓๓๗]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุไม่ใส่ใจสัญญาว่าแผ่นดิน  ไม่ใส่ใจ
อากาสานัญจายตนสัญญา  ใส่ใจแต่สิ่งเดียวเฉพาะวิญญาณัญจายตนสัญญาจิตของเธอย่อม
แล่นไป  เลื่อมใส  ตั้งมั่น  และนึกน้อมอยู่ในวิญญาณัญจายตนสัญญา  เธอจึงรู้ชัดอย่างนี้ว่า
ในวิญญาณัญจายตนสัญญาน้ีไม่มีความกระวน  กระวายชนิดที่อาศัยสัญญาว่าแผ่นดิน  และชนิดที่
อาศัยอากาสานัญจายตนสัญญา  มีอยู่ก็แต่เพียงความกระวนกระวาย  คือภาวะเดียวเฉพาะวิญญา
ณัญจายตนสัญญาเท่านั้น  เธอรู้ชัดว่า  สัญญานี้ว่างจากสัญญาว่าแผ่นดิน  สัญญานี้ว่างจาก
อากาสานัญ  จายตนสัญญาและรู้ชัดว่า  มีไม่ว่างอยู่ก็คือสิ่งเดียวเฉพาะวิญญาณัญจายตนสัญญา
เท่านั้น  ด้วยอาการนี้แหละ  เธอจึงพิจารณาเห็นความว่างนั้นด้วยสิ่งที่ไม่มีอยู่ใน  สัญญานั้นเลย
และรู้ชัดสิ่งที่เหลืออยู่ในสัญญานั้นอันยังมีอยู่  ว่ามี  ดูกรอานนท์  แม้อย่างนี้ก็เป็นการก้าวลงสู่
ความว่าง  ตามความเป็นจริง  ไม่เคลื่อนคลาด  บริสุทธิ์  ของภิกษุนั้น  ฯ
	[๓๓๘]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุไม่ใส่ใจอากาสานัญจายตนสัญญา  ไม่
ใส่ใจวิญญาณัญจายตนสัญญา  ใส่ใจแต่สิ่งเดียวเฉพาะอากิญจัญญา  ยตนสัญญา  จิตของเธอย่อม
แล่นไป  เลื่อมใส  ตั้งมั่น  และนึกน้อมอยู่ในอากิญ  จัญญายตนสัญญา  เธอจึงรู้ชัดอย่างนี้ว่า
ในอากิญจัญญายตนสัญญานี้ไม่มีความกระวนกระวายชนิดที่อาศัยอากาสานัญจายตนสัญญาและ
ชนิดที่อาศัยวิญญาณัญจายตนสัญญา  มีอยู่ก็แต่เพียงความกระวนกระวายคือภาวะเดียวเฉพาะ
อากิญจัญญายตนสัญญาเท่านั้น  เธอรู้ชัดว่า  สัญญานี้ว่างจากอากาสานัญจายตนสัญญา  สัญญานี้
ว่างจากวิญญาณัญจายตนสัญญา  และรู้ชัดว่ามีไม่ว่างอยู่ก็คือสิ่งเดียวเฉพาะอากิญจัญญายตน
สัญญาเท่านั้น  ด้วยอาการนี้แหละเธอจึงพิจารณาเห็นความว่างนั้นด้วยสิ่งที่ไม่มีอยู่ในสัญญานั้น
เลยและรู้ชัดสิ่งที่เหลืออยู่ในสัญญานั้นอันยังมีอยู่ว่ามี  ดูกรอานนท์  แม้อย่างนี้  ก็เป็นการก้าว
ลงสู่ความว่าง  ตามความเป็นจริง  ไม่เคลื่อนคลาดบริสุทธิ์  ของภิกษุนั้น  ฯ
	[๓๓๙]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุไม่ใส่ใจวิญญาณัญจายตนสัญญา  ไม่
ใส่ใจอากิญจัญญายตนสัญญา  ใส่ใจแต่สิ่งเดียวเฉพาะเนวสัญญานาสัญญายตนสัญญา  จิตของเธอ
ย่อมแล่นไป  เลื่อมใส  ตั้งมั่น  และนึกน้อมอยู่ในเนวสัญญานาสัญญายตนสัญญา  เธอจึงรู้ชัด
อย่างนี้ว่า  ในเนวสัญญานาสัญญายตนสัญญา  นี้  ไม่มีความกระวนกระวายชนิดที่อาศัยวิญญา
ณัญจายตนสัญญาและชนิดที่อาศัย  อากิญจัญญายตนสัญญา  มีอยู่ก็แต่เพียงความกระวนกระวาย
คือภาวะเดียวเฉพาะเนวสัญญานาสัญญายตนสัญญาเท่านั้น  เธอรู้ชัดว่า  สัญญานี้ว่างจากวิญญา