	[๓๖๔]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  ในกาลใดพระโพธิสัตว์จุติจากหมู่เทวดา  ชั้นดุสิตลงสู่พระครรภ์พระมารดา
ในกาลนั้น  แสงสว่างอย่างโอฬารหาประมาณมิได้ล่วงเสียซึ่งเทวานุภาพของเหล่าเทวดา
ย่อมปรากฏในโลก  พร้อมทั้งเทวดามารพรหม  และในหมู่สัตว์  พร้อมทั้งสมณะและพราหมณ์
 พร้อมทั้งเทวดาและมนุษย์  แม้ในโลกันตริกนรก  ซึ่งไม่ใช่ที่เปิดเผย  มีแต่ความมืดมิด
ซึ่งดวงจันทร์ดวงอาทิตย์  มีอิทธานุภาพมากอย่างนี้  ส่องแสงไปไม่ถึง  ก็ยังปรากฏแสงสว่าง
อย่างโอฬารหาประมาณมิได้  ล่วงเสียซึ่งเทวานุภาพของเหล่าเทวดา  ด้วยแสงสว่างนั้น  แม้
หมู่สัตว์ผู้อุบัติในนรกนั้น  ก็รู้กันว่า  แม้สัตว์เหล่าอื่นก็มีเกิดในที่นี้  อนึ่งหมื่นโลกธาตุนี้
ย่อมสะเทื้อน  สะท้าน  หวั่นไหว  และแสงสว่างอย่างโอฬารหาประมาณมิได้  ล่วงเสียซึ่ง
เทวานุภาพของเหล่าเทวดา  ย่อมปรากฏในโลก  ข้าแต่  พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์
ก็ทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๖๕]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  ในกาลใด  พระโพธิสัตว์เสด็จลงสู่พระครรภ์พระมารดาแล้ว  ในกาลนั้น
เทวบุตรทั้ง  ๔  จะใกล้ชิดพระโพธิสัตว์ถวายอารักขาใน  ๔  ทิศ  ด้วยคิดว่า  มนุษย์  หรืออมนุษย์
หรือใครๆ  อย่าได้เบียดเบียนพระโพธิสัตว์  หรือพระมารดาของพระโพธิสัตว์เลย  ข้าแต่พระองค์
ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของ
พระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๖๖]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  ในกาลใด  พระโพธิสัตว์เสด็จลงสู่พระครรภ์พระมารดาแล้ว  ในกาลนั้น
 พระมารดาของพระโพธิสัตว์จะเป็นผู้มีศีลโดยปรกติ  คือเว้นขาดจากปาณาติบาต  เว้นขาดจาก
อทินนาทาน  เว้นขาดจากกาเมสุมิจฉาจารเว้นขาดจากมุสาวาท  เว้นขาดจากฐานะเป็นที่ตั้งแห่ง
ความประมาท  เพราะดื่มน้ำเมาคือสุราและเมรัย  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์
ก็ทรงจำไว้ว่าเป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๖๗]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  ในกาลใด  พระโพธิสัตว์เสด็จลงสู่พระครรภ์พระมารดาแล้ว  ในกาลนั้น