	ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวความได้อัตภาพโดยส่วน  ๒  คือ
ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  ทั้ง  ๒  อย่าง  นั้น  แต่ละอย่างเป็นความได้อัตภาพด้วยกัน
นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยเนื้อความดังนี้  ตรัสแล้ว  ฯ
	ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ธรรมบรรยายที่พระผู้มีพระภาคตรัสโดยย่อ  มิได้  ทรงจำแนก
เนื้อความโดยพิสดารนี้แล  ข้าพระองค์ทราบเนื้อความโดยพิสดารอย่างนี้  ฯ
	[๒๒๑]  พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรสารีบุตร  ดีแล้วๆ  ธรรมบรรยายที่เรากล่าวโดยย่อ
มิได้จำแนกเนื้อความโดยพิสดารนี้  เธอทราบเนื้อความได้โดยพิสดารอย่างนี้  ถูกแล้ว  ฯ
	ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวความประพฤติทางกายโดยส่วน  ๒
คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  ทั้ง  ๒  อย่างนั้นแต่ละอย่างเป็นความประพฤติ
ทางกายด้วยกัน  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว  ดูกร  สารีบุตร  เมื่อเสพความประพฤติทางกาย
เช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  ความประพฤติทางกายเช่นนี้  ไม่ควรเสพ
และเมื่อเสพความประพฤติทางกายเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง
ความประพฤติทางกายเช่นนี้  ควรเสพ  ฯ
	[๒๒๒]  ดูกรสารีบุตร  เมื่อเสพความประพฤติทางกายมีรูปอย่างไร  อกุศลธรรมจึง
เจริญยิ่ง  กุศลธรรมจึงเสื่อมไป  ดูกรสารีบุตร  บุคคลบางคนในโลกนี้  เป็นผู้มักทำชีวิตสัตว์ให้
ตกล่วง  คือเป็นคนเหี้ยมโหด  มีมือเปื้อนเลือดหมกมุ่นในการประหัตประหาร  ไม่เอ็นดูใน
เหล่าสัตว์มีชีวิต  อนึ่ง  เป็นผู้มักถือเอาสิ่งของที่เจ้าของมิได้ให้  คือ  ถือเอาอุปกรณ์เครื่องปลื้มใจ
ของผู้อื่น  ที่อยู่ในบ้านหรือในป่า  อันเจ้าของเขาไม่ให้ด้วยความเป็นขโมย  อนึ่ง  เป็นผู้มัก
ประพฤติผิดในกาม  คือ  เป็นผู้ละเมิดจารีตในหญิงที่มารดารักษาบ้าง  หญิงที่บิดารักษาบ้าง
หญิงที่ทั้งมารดาและบิดารักษาบ้าง  หญิงที่พี่ชายรักษาบ้าง  หญิงที่พี่สาวรักษาบ้าง  หญิงที่ญาติรักษา
บ้าง  หญิงที่ยังมีสามีอยู่บ้าง  หญิงที่มีสินไหมติดตัวอยู่บ้าง ที่สุดแม้หญิงที่ชายคล้องพวงดอกไม้หมั้นไว้
ดูกรสารีบุตร  เมื่อเสพความประพฤติทางกายมีรูปอย่างนี้  อกุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  กุศลธรรมจึง
เสื่อมไป  ฯ