	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือความโลภ  ความโกรธ  ความหลง
ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะความเป็นผู้มีสกุลใหญ่  มีโภคะมาก  มีโภคะยิ่งเลย  ถึงแม้
ภิกษุไม่ใช่เป็นผู้ออกจากสกุลใหญ่  ออกจากสกุลมีโภคะมาก  ออกจากสกุลมีโภคะยิ่ง  บวชแล้ว
แต่เป็นผู้ปฏิบัติธรรมสมควร แก่ธรรม  ปฏิบัติชอบ  ประพฤติธรรมอันสมควร  คนทั้งหลายก็ต้อง
บูชาสรรเสริญเธอในที่นั้นๆ  สัตบุรุษนั้นทำการปฏิบัติแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น
เพราะความเป็นผู้มีสกุลใหญ่  มีโภคะมาก  มีโภคะยิ่งนั้นๆ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ
สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๘๑]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเป็นผู้ปรากฏ  มียศ  ย่อมพิจารณา
เห็นดังนี้ว่า  เราเป็นผู้ปรากฏ  มียศ  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้เป็นผู้ไม่ปรากฏ  มีศักดิ์น้อย  อสัตบุรุษ
นั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น  เพราะความเป็นผู้  ปรากฏนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือ  ความโลภ  ความโกรธ  ความหลง
ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะความเป็นผู้ปรากฏ  ถึงแม้ภิกษุไม่ใช่เป็นผู้ปรากฏ  มียศ  แต่เป็น
ผู้ปฏิบัติธรรมสมควรแก่ธรรม  ปฏิบัติชอบประพฤติธรรมอันสมควร  คนทั้งหลายก็ต้องบูชา
สรรเสริญเธอในที่นั้นๆ  สัตบุรุษ  นั้น  (ทำการปฏิบัติแต่ภายในเท่านั้น)  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น
เพราะความเป็นผู้ปรากฏนั้นๆ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๘๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเป็นผู้ได้จีวร   บิณฑบาต
เสนาสนะ  และคิลานปัจจยเภสัชบริขาร  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่าเราเป็นผู้ได้จีวร  บิณฑบาต
เสนาสนะ  และคิลานปัจจยเภสัชบริขาร  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นผู้ได้จีวร  บิณฑบาต
เสนาสนะ  และคิลานปัจจยเภสัช  บริขาร  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น  เพราะการได้นั้น
ดูกรภิกษุทั้งหลายแม้นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือ  ความโลภ  ความโกรธ  ความหลง
ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะการได้  ถึงแม้ภิกษุไม่ใช่เป็นผู้ได้จีวร  บิณฑบาต  เสนาสนะ
และคิลานปัจจยเภสัชบริขาร  แต่เป็นผู้ปฏิบัติธรรมสมควรแก่ธรรม  ปฏิบัติชอบ  ประพฤติธรรม