	[๒๒๖]  ดูกรสารีบุตร  เมื่อเสพความได้อัตภาพมีรูปอย่างไร  อกุศลธรรมจึงเสื่อมไป
กุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  ดูกรสารีบุตร  เพราะบุคคลที่เกิดมา  ครองการได้อัตภาพอย่างไม่บกพร่อง
เป็นผู้สมประกอบเป็นเหตุ  อกุศลธรรมจึงเสื่อมไป  กุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  ฯ
	ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวความได้อัตภาพโดยส่วน  ๒  คือ  ที่
ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  ทั้ง  ๒  อย่างนั้น  แต่ละอย่างเป็นความได้อัตภาพด้วยกัน
นั่น  เราอาศัยเนื้อความดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ
	ดูกรสารีบุตร  ธรรมบรรยายที่เรากล่าวโดยย่อ  มิได้จำแนกเนื้อความโดยพิสดารนี้แล
เธอพึงเห็นเนื้อความโดยพิสดารอย่างนี้  ฯ
	[๒๒๗]  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุโดยส่วน  ๒  คือที่ควรเสพอย่าง  ๑
ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  เรากล่าวเสียงที่รู้ได้ด้วยโสตโดยส่วน  ๒คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควร
เสพอย่าง  ๑  เรากล่าวกลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพ
อย่าง  ๑  เรากล่าวรสที่รู้ได้ด้วยชิวหาโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑
เรากล่าวโผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกายโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑เรา
กล่าวธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วยมโนโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่  ควรเสพอย่าง  ๑  ฯ
	[๒๒๘]  พระผู้มีพระภาคตรัสแล้วอย่างนี้  ท่านพระสารีบุตร  ได้ทูลพระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ธรรมบรรยายนี้  พระผู้มีพระภาคตรัสโดยย่อ  มิได้ทรงจำแนกเนื้อ
ความโดยพิสดาร  ข้าพระองค์ทราบเนื้อความได้  โดยพิสดารอย่างนี้
	ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุโดย
ส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยอะไร
ตรัสแล้ว  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง
กุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  รูปที่รู้ได้ด้วยจักษุเช่นนี้  ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุ
เช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  รูปที่รู้ได้ด้วยจักษุเช่นนี้  ควรเสพ
ข้อที่  พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุโดยส่วน  ๒ คือ  ที่ควร
เสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยเนื้อความดังนี้  ตรัสแล้ว  ฯ