	[๑๙๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเข้าทุติยฌาน  มีความผ่องใส
แห่งใจภายใน  มีความเป็นธรรมเอกผุดขึ้น  เพราะสงบวิตกและวิจาร  ไม่มีวิตก  ไม่มีวิจาร  มีปีติ
และสุขเกิดแต่สมาธิอยู่...เข้าตติยฌาน...เข้าจตุตถฌาน  อันไม่มีทุกข์  ไม่มีสุข  เพราะ
ละสุข  ละทุกข์  และดับโสมนัสโทมนัสก่อนๆ  ได้  มีสติบริสุทธิ์เพราะอุเบกขา  อยู่  ย่อมพิจารณา
เห็นดังนี้ว่าเราเป็นผู้ได้จตุตถฌานสมาบัติ  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นผู้ได้จตุตถฌาน
สมาบัติ  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น  ด้วยจตุตถฌานสมาบัตินั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้
นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  แม้จตุตถฌานสมาบัติ  พระผู้มีพระภาคก็
ตรัสว่า  ไม่มีตัณหาแล้ว  เพราะคนทั้งหลายสำคัญกันด้วยเหตุใดๆเหตุนั้นๆ  ย่อมเป็นอย่าง
อื่นจากที่สำคัญนั้น  สัตบุรุษนั้นทำความไม่มีตัณหาแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น
ด้วยจตุตถฌานสมาบัตินั้น  ดูกรภิกษุ  ทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๙๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเข้าอากาสานัญจายตนฌาน
ด้วยมนสิการว่า  อากาศไม่มีที่สุด  อยู่  เพราะล่วงรูปสัญญาได้โดยประการทั้งปวง  เพราะดับ
ปฏิฆสัญญาได้  เพราะไม่มนสิการนานัตตสัญญา  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เราเป็นผู้ได้อากา
สานัญจายตนสมาบัติ  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นผู้ได้อากาสานัญจายตนสมาบัติ  อสัตบุรุษ
นั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น  ด้วยอากาสานัญจายตนสมาบัตินั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ
อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  แม้อากาสานัญจายตนสมาบัติ  พระผู้มีพระภาค
ก็ตรัสว่า  ไม่มีตัณหาแล้ว  เพราะคนทั้งหลายสำคัญกันด้วยเหตุ  ใดๆ  เหตุนั้นๆ  ย่อมเป็น
อย่างอื่นจากที่สำคัญนั้น  สัตบุรุษนั้นทำความไม่มีตัณหาแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่ม
ผู้อื่น  ด้วยอากาสานัญจายตนสมาบัตินั้นดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๙๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษล่วงอากาสานัญจายตนฌาน
โดยประการทั้งปวงแล้ว  เข้าวิญญาณัญจายตนฌานด้วยมนสิการว่าวิญญาณไม่มีที่สุด  อยู่  ย่อม