  อันเจ้าของเขามิได้ให้  ด้วยความเป็นขโมย  เพราะละกาเมสุมิจฉาจาร  จึงเป็นผู้เว้นขาดจาก
กาเมสุ มิจฉาจาร  ไม่เป็นผู้ละเมิดจารีตในหญิงที่มารดารักษาบ้าง  หญิงที่บิดารักษาบ้าง  หญิงที่
ทั้งมารดาและบิดารักษาบ้าง  หญิงที่พี่ชายรักษาบ้าง  หญิงที่พี่สาวรักษาบ้าง  หญิงที่ญาติรักษาบ้าง
หญิงที่ยังมีสามีอยู่บ้าง  หญิงที่มีสินไหมติดตัวอยู่บ้าง  ที่สุดแม้หญิงที่ชายคล้องพวงดอกไม้หมั้นไว้
ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพความประพฤติทางกายมีรูปอย่างนี้  อกุศลธรรมจึงเสื่อมไป
กุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  ฯ
	ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวความประพฤติทางกายโดย
ส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  ทั้ง  ๒  อย่างนั้น  แต่ละอย่างเป็นความ
ประพฤติทางกายด้วยกัน  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยเนื้อความดังนี้ตรัสแล้ว  ฯ
	[๒๐๓]  ก็ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวความประพฤติ
ทางวาจาโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  ทั้ง  ๒  อย่างนั้น  แต่ละ
อย่างเป็นความประพฤติทางวาจาด้วยกัน  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยอะไร  ตรัสแล้ว  ข้าแต่
พระองค์ผู้  เจริญ  เมื่อเสพความประพฤติทางวาจาเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรมย่อม
เสื่อมไป  ความประพฤติทางวาจาเช่นนี้  ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพความประพฤติทางวาจา
เช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  ความ  ประพฤติทางวาจาเช่นนี้  ควร
เสพ  ฯ
	[๒๐๔]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพความประพฤติทางวาจามีรูปอย่าง  ไร  อกุศลธรรม
จึงเจริญยิ่ง  กุศลธรรมจึงเสื่อมไป  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  บุคคลบางคนในโลกนี้  เป็นผู้มักพูด
เท็จ  คือไปในสภาก็ดี  ไปในที่ประชุมก็ดี  ไปใน  ท่ามกลางญาติก็ดี  ไปในท่ามกลางขุนนางก็ดี
ไปในท่ามกลางราชสกุลก็ดี  อันเขา  นำไปเป็นพยาน  ถูกถามว่า  พ่อมหาจำเริญ  เชิญเถิด  ท่านรู้
อย่างใด  ก็จงพูดอย่างนั้น  เขาไม่รู้  บอกว่ารู้บ้าง  รู้อยู่  บอกว่าไม่รู้บ้าง  ไม่เห็น  บอกว่าเห็น
บ้างเห็นอยู่  บอกว่าไม่เห็นบ้าง  พูดเท็จทั้งรู้ๆ  เพราะเหตุตนบ้าง  เพราะเหตุคนอื่นบ้าง
 เพราะเหตุเห็นแก่อามิสเล็กน้อยบ้าง  ด้วยประการฉะนี้  อนึ่ง  เป็นผู้พูดส่อเสียด  ได้ยินจากฝ่าย
นี้แล้วบอกฝ่ายโน้น  เพื่อทำลายฝ่ายนี้  หรือได้ยินจากฝ่ายโน้นแล้ว  บอกฝ่ายนี้  เพื่อทำลายฝ่ายโน้น