ปรารถนาอย่างนี้ว่า  โอหนอ  เราเมื่อตายไปแล้วพึงเข้าถึงความเป็นสหายแห่งเทวดาชั้นสุภกิณหา
เถิด  เธอจึงตั้งจิตนั้น  อธิษฐานจิตนั้น  เจริญจิตนั้น  ความปรารถนาและวิหารธรรมเหล่านั้น  อัน
เธอเจริญแล้ว  อย่างนี้  ทำให้มากแล้วอย่างนี้  ย่อมเป็นไปเพื่อความสำเร็จในภาวะนั้น  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  นี้มรรค  นี้ปฏิปทา  เป็นไปเพื่อความสำเร็จในความเป็นสหายแห่งเทวดาชั้นสุภกิณหา  ฯ
	[๓๒๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วย  ศรัทธา  ศีล
สุตะ  จาคะ  ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  เทวดาชั้นเวหัปปผลา...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล  สุตะ  จาคะ
  ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  เทวดาชั้นอวิหา...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล  สุตะ  จาคะ
ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  เทวดาชั้นอตัปปา...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล  สุตะ  จาคะ
ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  เทวดาชั้นสุทัสสา...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล  สุตะ  จาคะ
  ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  เทวดาชั้นสุทัสสี...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล  สุตะ  จาคะ
 ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  เทวดาชั้นอกนิฏฐา  มีอายุยืน  มีวรรณะมากด้วยความสุข  เธอมีความ
ปรารถนาอย่างนี้ว่า  โอหนอ  เมื่อเราตายไปแล้วพึงเข้าถึงความเป็นสหายแห่งเทวดาชั้นอกนิฏฐา
เถิด  เธอจึงตั้งจิตนั้น  อธิษฐานจิตนั้น  เจริญจิตนั้น  ความปรารถนาและวิหารธรรมเหล่านั้น
อันเธอเจริญแล้วอย่างนี้ทำให้มากแล้วอย่างนี้  ย่อมเป็นไปเพื่อความสำเร็จในภาวะนั้น  ดูกร
ภิกษุทั้งหลาย  นี้มรรค  นี้ปฏิปทา  เป็นไปเพื่อความสำเร็จในความเป็นสหายแห่งเทวดาชั้น
อกนิฏฐา  ฯ
	[๓๒๙]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วย  ศรัทธา  ศีล  สุตะ
 จาคะ  ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  เทวดาผู้เข้าถึงอากาสานัญจายตนภพมีอายุยืน  ดำรงอยู่นาน  มาก
ด้วยความสุข  เธอมีความปรารถนาอย่างนี้ว่า  โอหนอ  เมื่อเราตายไปแล้ว  พึงเข้าถึงความเป็น
สหายแห่งเทวดาผู้เข้าถึงอากาสานัญจายตนภพเถิด  เธอจึงตั้งจิตนั้น  อธิษฐานจิตนั้น  เจริญจิต
นั้น  ความปรารถนาและวิหารธรรมเหล่านั้น  อันเธอเจริญแล้วอย่างนี้  ทำให้มากแล้วอย่างนี้