กิเลส  เพื่อเพื่อความรู้ยิ่ง  เพื่อความตรัสรู้  เพื่อนิพพาน  คือ  เรื่องมักน้อย  เรื่องยินดีของ  เรื่อง
ความสงัด  เรื่องไม่คลุกคลี  เรื่องปรารภความเพียร  เรื่องศีล  เรื่องสมาธิ  เรื่องปัญญา  เรื่อง
วิมุตติ  เรื่องวิมุตติญาณทัสสนะ  ด้วยอาการนี้แล  เป็นอันเธอรู้สึกตัวในเรื่องการพูด  ฯ
	หากเมื่อภิกษุนั้นอยู่ด้วยวิหารธรรมนี้  จิตย่อมน้อมไปเพื่อจะตรึก  เธอย่อมใส่ใจว่า  เรา
จักไม่ตรึกในวิตกเห็นปานฉะนี้  ซึ่งเป็นวิตกที่เลวทราม  เป็นของชาวบ้าน  เป็นของปุถุชน
ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบด้วยประโยชน์  ไม่เป็นไปเพื่อความเบื่อหน่าย  เพื่อทำลาย
กำหนัด  เพื่อดับกิเลส  เพื่อสงบกิเลส  เพื่อความรู้ยิ่งเพื่อความตรัสรู้  เพื่อนิพพาน  คือ
กามวิตก  พยาบาทวิตก  วิหิงสาวิตก  ด้วยอาการนี้แล  เป็นอันเธอรู้สึกตัวในเรื่องการตรึก
และเธอใส่ใจว่า  เราจักตรึกในวิตกเห็นปานฉะนี้  ซึ่งเป็นวิตกของพระอริยะ  เป็นเครื่องนำ
ออก  ที่นำออกเพื่อความสิ้นทุกข์โดยชอบแก่บุคคลผู้ทำตาม  คือ  เนกขัมมวิตก  อพยาบาทวิตก
อวิหิงสาวิตก  ด้วยอาการนี้แล  เป็นอันเธอรู้สึกตัวในการตรึก  ฯ
	[๓๔๙]  ดูกรอานนท์  กามคุณนี้มี  ๕  อย่างแล  ๕  อย่างเป็นไฉน  คือ  รูปที่รู้ได้ด้วยจักษุ
อันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ  เป็นที่รัก  ประกอบด้วยกามเป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัด
เสียงที่รู้ด้วยโสต  ...  กลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะ  ...  รสที่รู้ได้ด้วยชิวหา  ...  โผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกาย
  อันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจเป็นที่รัก  ประกอบด้วยกาม  เป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัด
ดูกรอานนท์  นี้แล  กามคุณ  ๕  อย่าง  ซึ่งเป็นที่ที่ภิกษุพึงพิจารณาจิตของตนเนืองๆ  ว่า  มีอยู่
หรือหนอแลที่ความฟุ้งซ่านแห่งใจเกิดขึ้นแก่เราเพราะกามคุณ  ๕  นี้อย่างใดอย่างหนึ่ง  หรือเพราะ
อายตนะใดอายตนะหนึ่ง  เมื่อเป็นเช่นนั้น  ภิกษุย่อมรู้ชัดอย่างนี้ว่า  ความกำหนัดพอใจในกาม
คุณ  ๕  นี้แล  เรายังละได้แล้ว  แต่ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่  รู้อย่างนี้ว่า  ไม่มีเลยที่ความฟุ้งซ่าน
แห่งใจเกิดขึ้นแก่เราเพราะกามคุณ  ๕  นี้อย่างใดอย่างหนึ่ง  หรือเพราะอายตนะใดอายตนะหนึ่ง
เมื่อเป็นเช่นนั้น  ภิกษุย่อมรู้ชัดอย่างนี้ว่าความกำหนัดพอใจในกามคุณ  ๕  นี้แล  เราละได้แล้ว
ด้วยอาการนี้แล  เป็นอันเธอรู้สึกตัวในเรื่องกามคุณ  ๕  ฯ
	[๓๕๐]  ดูกรอานนท์  อุปาทานขันธ์ทั้ง  ๕  นี้แล  ซึ่งเป็นที่ที่ภิกษุพึงเป็นผู้พิจารณาเห็น
ทั้งความเกิดและความดับอยู่ว่า  อย่างนี้รูป  อย่างนี้ความเกิดขึ้นแห่งรูปอย่างนี้ความดับแห่งรูป
 อย่างนี้เวทนา  อย่างนี้ความเกิดขึ้นแห่งเวทนา  อย่างนี้ความดับแห่งเวทนา  อย่างนี้สัญญา