 เพราะอวิชชาเป็นปัจจัยจึงมีสังขาร  เพราะ  สังขารเป็นปัจจัยจึงมีวิญญาณ  เพราะวิญญาณเป็น
ปัจจัยจึงมีนามรูป  เพราะนามรูปเป็นปัจจัย  จึงมีสฬายตนะ  เพราะสฬายตนะเป็นปัจจัยจึงมี
ผัสสะ  เพราะผัสสะเป็นปัจจัยจึงมีเวทนา  เพราะเวทนาเป็นปัจจัยจึงมีตัณหา  เพราะตัณหาเป็น
ปัจจัยจึงมีอุปาทาน  เพราะอุปาทานเป็นปัจจัยจึงมีภพ  เพราะภพเป็นปัจจัยจึงมีชาติ  เพราะชาติ
เป็นปัจจัยจึงมีชรา  มรณะ  โสกะ  ปริเทวะ  ทุกข์  โทมนัส  อุปายาสอย่างนี้เป็นความเกิด
ขึ้นแห่งกองทุกข์ทั้งมวลนี้  แต่เพราะอวิชชานั่นแลดับด้วยวิราคะไม่มีส่วนเหลือจึงดับสังขารได้
 เพราะสังขารดับจึงดับวิญญาณได้  เพราะวิญญาณดับจึงดับนามรูปได้  เพราะนามรูปดับจึงดับ
สฬายตนะได้  เพราะสฬายตนะดับจึงดับผัสสะได้  เพราะผัสสะดับจึงดับเวทนาได้  เพราะ
เวทนาดับจึงดับตัณหาได้เพราะตัณหาดับจึงดับอุปาทานได้  เพราะอุปาทานดับจึงดับภพได้
เพราะภพดับจึงดับชาติได้  เพราะชาติดับจึงดับชรา  มรณะ  โสกะ  ปริเทวะ  ทุกข์  โทมนัส
อุปายาสได้  อย่างนี้เป็นความดับแห่งกองทุกข์ทั้งมวลนี้  ดูกรอานนท์  ด้วยเหตุเท่านี้แล  จึงควร
เรียกได้ว่า  ภิกษุผู้ฉลาดในปฏิจจสมุปบาท  ฯ
	[๒๔๕]  อา.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ก็จะควรเรียกว่า  ภิกษุผู้ฉลาดในฐานะและอฐานะ
ด้วยเหตุเท่าไร  ฯ
	พ.  ดูกรอานนท์  ภิกษุในธรรมวินัยนี้
	(๑)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือบุคคลผู้ถึงพร้อมด้วยทิฐิ  พึงเข้า
ใจสังขารไรๆ  โดยความเป็นของเที่ยง  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้
แล  คือ  ปุถุชน  พึงเข้าใจสังขารไรๆ  โดยความ  เป็นของเที่ยง  นั้นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	(๒)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้ถึงพร้อม  ด้วยทิฐิ  พึงเข้า
ใจสังขารไรๆ  โดยความเป็นสุข  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และ  รู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แล
คือ  ปุถุชนพึงเข้าใจสังขารไรๆ  โดยความเป็นสุขนั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	(๓)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้ถึงพร้อม  ด้วยทิฐิ  พึงเข้า
ใจธรรมไรๆ  โดยความเป็นอัตตา  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และ  รู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แล
คือ  ปุถุชนพึงเข้าใจธรรมใดๆ  โดยความเป็นอัตตา  นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ