ด้วยอาการนี้แหละ  เธอจึงพิจารณาเห็นความว่างนั้นด้วยสิ่งที่ไม่มีอยู่ในสัญญานั้นเลย  และรู้ชัด
สิ่งที่เหลืออยู่ในสัญญานั้นอันยังมีอยู่ว่ามี  ดูกรอานนท์  แม้อย่างนี้  ก็เป็นการก้าวลงสู่ความว่าง
ตามความเป็นจริง  ไม่เคลื่อนคลาด  บริสุทธิ์  ของภิกษุนั้น  ฯ
	[๓๓๕]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุไม่ใส่ใจสัญญาว่ามนุษย์ไม่ใส่ใจสัญญา
ว่าป่า  ใส่ใจแต่สิ่งเดียวเฉพาะสัญญาว่าแผ่นดิน  จิตของเธอย่อมแล่นไป  เลื่อมใส  ตั้งมั่น  และ
นึกน้อมอยู่ในสัญญาว่าแผ่นดิน  เปรียบเหมือน  หนังโคที่เขาขึงดีแล้วด้วยหลักตั้งร้อย  เป็นของ
ปราศจากรอยย่น  ฉันใด  ดูกร  อานนท์  ภิกษุก็ฉันนั้นเหมือนกันแล  ไม่ใส่ใจแผ่นดินนี้  ซึ่งจะ
มีชั้นเชิง  มีแม่น้ำ  ลำธาร  มีที่เต็มด้วยตอหนาม  มีภูเขาและพื้นที่ไม่สม่ำเสมอ  ทั้งหมด  ใส่ใจ
แต่สิ่งเดียวเฉพาะสัญญาว่า  แผ่นดิน  จิตของเธอย่อมแล่นไป  เลื่อมใส  ตั้งมั่น  และนึกน้อม
อยู่ในสัญญาว่าแผ่นดิน  เธอจึงรู้ชัดอย่างนี้ว่า  ในสัญญาว่าแผ่นดินนี้  ไม่มีความกระวนกระวาย
ชนิดที่อาศัยสัญญาว่ามนุษย์  และชนิดที่อาศัยสัญญาว่าป่า  มีอยู่ก็แต่เพียงความกระวนกระวาย
คือภาวะเดียวเฉพาะสัญญาว่าแผ่นดินเท่านั้น  เธอ  รู้ชัดว่า  สัญญานี้ว่างจากสัญญาว่ามนุษย์  สัญญา
นี้ว่างจากสัญญาว่าป่า  และรู้ชัดว่ามีไม่ว่างอยู่ก็คือสิ่งเดียวเฉพาะสัญญาว่าแผ่นดินเท่านั้น  ด้วย
อาการนี้แหละเธอจึง  พิจารณาเห็นความว่างนั้นด้วยสิ่งที่ไม่มีอยู่ในสัญญานั้นเลย  และรู้ชัดสิ่งที่
เหลืออยู่ในสัญญานั้นอันยังมีอยู่ว่ามี  ดูกรอานนท์  แม้อย่างนี้  ก็เป็นการก้าวลงสู่ความว่างตาม
ความเป็นจริง  ไม่เคลื่อนคลาด  บริสุทธิ์  ของภิกษุนั้น  ฯ
	[๓๓๖]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุไม่ใส่ใจสัญญาว่าป่าไม่ใส่ใจสัญญาว่า
แผ่นดิน  ใส่ใจแต่สิ่งเดียวเฉพาะอากาสานัญจายตนสัญญาจิตของเธอย่อมแล่นไป  เลื่อมใส
ตั้งมั่น  และนึกน้อมอยู่ในอากาสานัญจายตน  สัญญา  เธอจึงรู้ชัดอย่างนี้ว่า  ในอากาสานัญจายตน
สัญญานี้  ไม่มีความกระวนกระวาย  ชนิดที่อาศัยสัญญาว่าป่าและชนิดที่อาศัยสัญญาว่าแผ่นดิน
มีอยู่ก็แต่เพียงความกระวนกระวาย  คือภาวะเดียวเฉพาะอากาสานัญจายตนสัญญาเท่านั้น  เธอรู้
ชัดว่า  สัญญานี้ว่างจากสัญญาว่าป่า  สัญญานี้ว่างจากสัญญาว่าแผ่นดิน  และรู้  ชัดว่ามีไม่ว่างอยู่ก็คือ
สิ่งเดียวเฉพาะอากาสานัญจายตนสัญญาเท่านั้น  ด้วยอาการนี้แหละ  เธอจึงพิจารณาเห็นความว่าง
นั้นด้วยสิ่งที่ไม่มีอยู่ในสัญญานั้นเลย  และรู้  ชัดสิ่งที่เหลืออยู่ในสัญญานั้นอันยังมีอยู่ว่ามี  ดูกร
อานนท์  แม้อย่างนี้  ก็เป็นการก้าวลงสู่ความว่าง  ตามความเป็นจริง  ไม่เคลื่อนคลาด  บริสุทธิ์
ของภิกษุนั้น  ฯ