	ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวเสียงที่รู้ได้ด้วยโสตโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควร
เสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว  ดูกรสารีบุตร  เมื่อเสพเสียง
ที่รู้ได้ด้วยโสตเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่งกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  เสียงที่รู้ได้ด้วยโสต
เช่นนี้ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพเสียงที่รู้ได้ด้วยโสตเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรม
ย่อมเจริญยิ่ง  เสียงที่รู้ได้ด้วยโสตเช่นนี้ควรเสพ  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าว
เสียงที่รู้ได้ด้วยโสตโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่นเราอาศัย
เนื้อความดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ
	ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวกลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะโดยส่วน๒  คือ  ที่ควร
เสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว  ดูกรสารีบุตร  เมื่อเสพกลิ่นที่รู้
ได้ด้วยฆานะเช่นใด  อกุศลย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรม  ย่อมเสื่อมไป  กลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะ
เช่นนี้ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพกลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรม
ย่อมเจริญยิ่ง  กลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะเช่นนี้ควรเสพ  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าว
กลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  เราอาศัย
เนื้อความดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ
	ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวรสที่รู้ได้ด้วยชิวหาโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควร
เสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้วดูกรสารีบุตร  เมื่อเสพรสที่รู้
ได้ด้วยชิวหาเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  รสที่รู้ได้ด้วยชิวหาเช่นนี้
ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพรสที่รู้ได้ด้วยชิวหาเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรมย่อม
เจริญยิ่ง  รสที่รู้ได้ด้วยชิวหาเช่นนี้ควรเสพ  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวรส
ที่รู้ได้ด้วยชิวหาโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  เราอาศัยเนื้อความ
ดังนี้กล่าวแล้ว  ฯ
	ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวโผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกายโดยส่วน  ๒  คือ
ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว  ดูกรสารีบุตร  เมื่อเสพ
โผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกายเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  โผฏฐัพพะ