	ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวชนบทโดยส่วน  ๒ คือ  ที่ควร
เสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยอะไรตรัสแล้ว  ฯลฯ  ข้อที่พระผู้มี
พระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวชนบทโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่
ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  พระผู้มีพระภาค  ทรงอาศัยเนื้อความดังนี้ตรัสแล้ว  ฯ
	ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวบุคคลโดยส่วน  ๒ คือ  ที่ควร
เสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยอะไรตรัสแล้ว  ข้าแต่พระองค์
ผู้เจริญ  เมื่อเสพบุคคลเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่งกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  บุคคลเช่นนี้
ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพบุคคลเช่นใดอกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง
บุคคลเช่นนี้ควรเสพ  ข้อที่  พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวบุคคลโดยส่วน  ๒
คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยเนื้อความดังนี้
ตรัสแล้ว
	ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ธรรมบรรยายที่พระผู้มีพระภาคตรัสโดยย่อ  มิได้  ทรงจำแนก
เนื้อความโดยพิสดารนี้แล  ข้าพระองค์ทราบเนื้อความได้โดยพิสดารอย่างนี้  ฯ
	[๒๓๒]  พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรสารีบุตร  ดีแล้วๆ  ธรรมบรรยายที่เรากล่าว
โดยย่อ  มิได้จำแนกเนื้อความโดยพิสดารนี้  เธอทราบเนื้อความได้โดยพิสดารอย่างนี้ถูกแล้ว
	ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวจีวรโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑
ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว  ดูกรสารีบุตร  เมื่อเสพจีวรเช่นใด  อกุศล
ธรรมย่อมเจริญ  กุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  จีวรเช่นนี้  ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพจีวรเช่นใด
อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  จีวรเช่นนี้ควรเสพ  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกร
สารีบุตร  เรากล่าวจีวร  โดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  เราอาศัย
เนื้อความดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ
	ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวบิณฑบาตโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑
ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว  ฯลฯ  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร