บิณฑบาตเป็นวัตร  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น  เพราะความเป็นผู้เที่ยวบิณฑบาตเป็นวัตรนั้น
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือ  ความโลภ  ความโกรธ  ความหลง
ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะความเป็นผู้เที่ยวบิณฑบาตเป็นวัตร  ถึงแม้ภิกษุไม่ใช่เป็น
ผู้เที่ยวบิณฑบาตเป็นวัตร  แต่เป็นผู้ปฏิบัติธรรมสมควรแก่ธรรม  ปฏิบัติชอบ  ประพฤติธรรม
อันสมควร  คนทั้งหลายก็ต้องบูชาสรรเสริญเธอในที่นั้นๆ  สัตบุรุษนั้นทำการปฏิบัติแต่ภายใน
เท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น  เพราะความเป็นผู้เที่ยวบิณฑบาตเป็นวัตรนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๘๙]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเป็นผู้อยู่โคนไม้เป็นวัตร  ย่อม
พิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เราเป็นผู้อยู่โคนไม้เป็นวัตร  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นผู้อยู่โคนไม้
เป็นวัตร  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น  เพราะ  ความเป็นผู้อยู่โคนไม้เป็นวัตรนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
แม้นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือ  ความโลภ  ความโกรธ  ความ
หลง  ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะความเป็นผู้อยู่โคนไม้เป็นวัตร  ถึงแม้ภิกษุไม่ใช่เป็น
ผู้อยู่โคนไม้เป็นวัตร  แต่เป็นผู้ปฏิบัติธรรมสมควรแก่  ธรรม  ปฏิบัติชอบ  ประพฤติธรรมอัน
สมควร  คนทั้งหลายก็ต้องบูชาสรรเสริญเธอในที่นั้นๆ  สัตบุรุษนั้นทำการปฏิบัติแต่ภายใน
เท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่นเพราะความเป็นผู้อยู่โคนไม้เป็นวัตรนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ
สัปปุริส  ธรรม  ฯ
	[๑๙๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเป็นผู้อยู่ป่าช้าเป็นวัตร  ย่อม
พิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เราเป็นผู้อยู่ป่าช้าเป็นวัตร  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้ไม่ใช่เป็นผู้อยู่ป่าช้า
เป็นวัตร  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น  เพราะความเป็นผู้อยู่ป่าช้าเป็นวัตรนั้น  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือ  ความโลภ  ความโกรธ  ความหลง
ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะความเป็นผู้อยู่ป่าช้าเป็นวัตรถึงแม้ภิกษุไม่ใช่เป็นผู้อยู่ป่าช้า