เจริญยิ่ง  กุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  โผฏฐัพพะที่รู้ด้วยกายเช่นนี้  ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพโผฏฐัพพะ
ที่รู้ได้ด้วยกายเช่นใดอกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  โผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกาย
เช่นนี้ควรเสพ  ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวโผฏฐัพพะ  ที่รู้แจ้ง
ด้วยกายโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่นพระผู้มีพระภาคทรงอาศัย
เนื้อความดังนี้  ตรัสแล้ว  ฯ
	ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวธรรมารมณ์ที่รู้ได้  ด้วยมโนโดย
ส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยอะไรตรัสแล้ว
ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วยมโนเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศล
ธรรมย่อมเสื่อมไป  ธรรมารมณ์  ที่รู้ได้ด้วยมโนเช่นนี้ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วย
ใจเช่นใดอกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  ธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วยใจเช่นนี้
ควรเสพ  ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวธรรมารมณ์ที่รู้  ได้ด้วยมโน
โดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยเนื้อความ
ดังนี้  ตรัสแล้ว  ฯ
	ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ธรรมบรรยายนี้  พระผู้มีพระภาคตรัสโดยย่อ  มิได้ทรงจำแนก
เนื้อความโดยพิสดาร  ข้าพระองค์ทราบเนื้อความได้โดยพิสดารอย่างนี้  ฯ
	[๒๒๙]  พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรสารีบุตร  ดีแล้วๆ  ธรรมบรรยายที่เรากล่าวโดยย่อ
มิได้จำแนกเนื้อความโดยพิสดารนี้  เธอทราบเนื้อความได้โดยพิสดารอย่างนี้ถูกแล้ว  ฯ
	ข้อที่กล่าวดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพ
อย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้วดูกรสารีบุตร  เมื่อเสพรูปที่รู้ได้ด้วย
จักษุเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  รูปที่รู้ได้ด้วยจักษุเช่นนี้ไม่ควรเสพ
 และเมื่อเสพรูปที่รู้ด้วยจักษุเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป  กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  รูปที่รู้
ได้ด้วยจักษุเช่นนี้ควรเสพ  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เรากล่าวรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุโดย
ส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  นั่น  เราอาศัย  เนื้อความดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ