ณัญจายตนสัญญา  สัญญานี้ว่างจากอากิญจัญญายตนสัญญา  และรู้ชัดว่ามีไม่ว่างอยู่ก็คือสิ่งเดียว
เฉพาะเนวสัญญานาสัญญายตนสัญญาเท่านั้น  ด้วยอาการนี้แหละ  เธอจึงพิจารณาเห็นความว่าง
นั้นด้วยสิ่งที่ไม่มีอยู่ในสัญญานั้นเลย  และรู้ชัดสิ่งที่เหลืออยู่ใน  สัญญานั้นอันยังมีอยู่  ว่ามี  ดูกร
อานนท์  แม้อย่างนี้  ก็เป็นการก้าวลงสู่ความว่าง  ตามความเป็นจริง  ไม่เคลื่อนคลาด  บริสุทธิ์
ของภิกษุนั้น  ฯ
	[๓๔๐]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุไม่ใส่ใจอากิญจัญญายตนสัญญา  ไม่ใส่
ใจเนวสัญญานาสัญญายตนสัญญา  ใส่ใจแต่สิ่งเดียวเฉพาะเจโตสมาธิอันไม่มีนิมิต  จิตของเธอ
ย่อมแล่นไป  เลื่อมใส  ตั้งมั่น  และนึกน้อมอยู่ในเจโตสมาธิอันไม่มีนิมิต  เธอจึงรู้ชัดอย่างนี้ว่า
  ในเจโตสมาธินี้  ไม่มีความ  กระวนกระวายชนิดที่อาศัยอากิญจัญญายตนสัญญาและชนิดที่อาศัย
เนวสัญญานาสัญญายตนสัญญา  มีอยู่แต่เพียงความกระวนกระวายคือความเกิดแห่งอายตนะ  ๖
อาศัยกายนี้เองเพราะชีวิตเป็นปัจจัย  เธอรู้ชัดว่า  สัญญานี้ว่างจากอากิญจัญญายตน  สัญญา
สัญญานี้ว่างจากเนวสัญญานาสัญญายตนสัญญาและรู้ชัดว่ามีไม่ว่างอยู่ก็คือความเกิดแห่ง
อายตนะ  ๖  อาศัยกายนี้เองเพราะชีวิตเป็นปัจจัย  ด้วยอาการนี้แหละ  เธอจึงพิจารณาเห็นความ
ว่างนั้นด้วยสิ่งที่ไม่มีอยู่ในเจโตสมาธินั้นเลย  และรู้ชัดสิ่งที่เหลืออยู่ในเจโตสมาธินั้นอันยังมีอยู่
ว่ามี  ดูกรอานนท์  แม้อย่างนี้  ก็เป็นการก้าวลงสู่ความว่าง  ตามความเป็นจริง  ไม่เคลื่อนคลาด
บริสุทธิ์  ของ  ภิกษุนั้น  ฯ
	[๓๔๑]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุไม่ใส่ใจอากิญจัญญาตนสัญญา  ไม่ใส่
ใจเนวสัญญานาสัญญายตนสัญญา  ใส่ใจแต่สิ่งเดียวเฉพาะเจโตสมาธิ  อันไม่มีนิมิต  จิตของเธอ
ย่อมแล่นไป  เลื่อมใส  ตั้งมั่น  และนึกน้อมอยู่ในเจโตสมาธิอันไม่มีนิมิต  เธอจึงรู้ชัดอย่างนี้ว่า
  เจโตสมาธิอันไม่มีนิมิตนี้แล  ยังมีปัจจัยปรุงแต่ง  จูงใจได้  ก็สิ่งใดสิ่งหนึ่งที่ปัจจัยปรุงแต่ง  จูงใจ
ได้นั้น  ไม่เที่ยงมีความดับไปเป็นธรรมดา  เมื่อเธอรู้อย่างนี้  เห็นอย่างนี้  จิตย่อมหลุดพ้น
แม้จากกามาสวะ  แม้จากภวาสวะ  แม้จากอวิชชาสวะ  เมื่อจิตหลุดพ้นแล้ว  ย่อมมีญาณรู้ว่า
หลุดพ้นแล้ว  รู้ชัดว่า  ชาติสิ้นแล้ว  พรหมจรรย์อยู่จบแล้ว  กิจที่ควรทำได้ทำเสร็จแล้ว  กิจอื่น
เพื่อความเป็นอย่างนี้มิได้มี  เธอจึงรู้ชัดอย่างนี้ว่าในญาณนี้ไม่มีความกระวนกระวายชนิดที่
อาศัยกามาสวะ  ชนิดที่อาศัยภวาสวะและชนิดที่อาศัยอวิชชาสวะ  มีอยู่ก็แต่เพียงความกระวน
กระวาย  คือ  ความเกิดแห่งอายตนะ  ๖  อาศัยกายนี้เองเพราะชีวิตเป็นปัจจัย  เธอรู้ชัดว่า  สัญญา