เป็นวัตร  แต่เป็นผู้ปฏิบัติธรรมสมควรแก่ธรรมปฏิบัติชอบ  ประพฤติธรรมอันสมควร  คน
ทั้งหลายก็ต้องบูชาสรรเสริญเธอในที่นั้นๆ  สัตบุรุษนั้นทำการปฏิบัติแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน
ไม่ข่มผู้อื่น  เพราะความเป็นผู้อยู่ป่าช้าเป็นวัตรนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเป็นผู้อยู่กลางแจ้งเป็นวัตร...เป็นผู้
ถือการนั่งเป็นวัตร...เป็นผู้ถือการนั่งตามลำดับอาสนะเป็นวัตร  ...  เป็นผู้ถือการฉันในอาสนะ
เดียวเป็นวัตร  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เราเป็นผู้ถือการฉันในอาสนะเดียวเป็นวัตร  ส่วนภิกษุ
อื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นผู้ถือการฉันในอาสนะเดียวเป็นวัตร  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น
เพราะความเป็นผู้ถือการฉันในอาสนะเดียวเป็นวัตรนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  อสัปปุริส
ธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือ  ความโลภ  ความโกรธ  ความหลง
ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะความเป็นผู้ถือการฉันในอาสนะเดียวเป็นวัตร  ถึงแม้ภิกษุ
ไม่ใช่เป็นผู้ถือการฉันในอาสนะเดียวเป็นวัตรแต่เป็นผู้ปฏิบัติธรรมสมควรแก่ธรรม  ปฏิบัติชอบ
ประพฤติธรรมอันสมควร  คนทั้งหลายก็ต้องบูชาสรรเสริญเธอในที่นั้นๆ  สัตบุรุษนั้นทำการปฏิบัติ
แต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น  เพราะความเป็นผู้ถือการฉันในอาสนะเดียวเป็นวัตรนั้น
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๙๑]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษสงัดจากกามสงัดจากอกุศล
ธรรม  เข้าปฐมฌาน  มีวิตก  มีวิจาร  มีปีติและสุขเกิดแต่วิเวกอยู่ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า
เราเป็นผู้ได้ปฐมฌานสมาบัติ  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้  ไม่  ใช่เป็นผู้ได้ปฐมฌานสมาบัติ  อสัตบุรุษนั้น
จึงยกตน  ข่มผู้อื่น  ด้วยปฐมฌาน  สมาบัตินั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  แม้ปฐมฌานสมาบัติ  พระผู้มีพระภาคก็ตรัส
ว่า  ไม่มีตัณหาแล้ว  เพราะคนทั้งหลายสำคัญกันด้วยเหตุใดๆ  เหตุ  นั้นๆ  ย่อมเป็นอย่างอื่นจาก
ที่สำคัญนั้น  สัตบุรุษนั้นทำความไม่มีตัณหาแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น  ด้วย
ปฐมฌานสมาบัตินั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ