	[๓๒๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วย  ศรัทธา  ศีล
สุตะ  จาคะ  ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  ทสสหัสสพรหม  มีอายุยืน  มีวรรณะ  มากด้วยความสุข
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ทสสหัสสพรหมย่อมน้อมจิตแผ่ไปตลอดโลกธาตุหมื่นหนึ่งอยู่  แม้สัตว์ทั้งหลาย
ที่เกิดแล้วในทสสหัสสพรหมนั้น  ก็น้อมจิตแผ่ไปอยู่ได้  เปรียบเหมือนแก้ว  ไพฑูรย์  งามโชติช่วง
แปดเหลี่ยมอันเขาเจียระไนดีแล้ว  วางไว้บนผ้ากัมพลเหลือง  ย่อมส่องแสงเรือง  ไพโรจน์
ฉันใด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ทสสหัสสพรหมก็ฉันนั้นเหมือนกันแล  ย่อมน้อมจิตแผ่ไปตลอด
โลกธาตุหมื่นหนึ่งอยู่  แม้สัตว์ทั้งหลายที่เกิดแล้วในทสสหัสสพรหมนั้น  ก็น้อมจิตแผ่ไปอยู่ได้
เธอมีความปรารถนาอย่างนี้ว่า  โอหนอ  เราเมื่อตายไปแล้ว  พึงเข้าถึงความเป็นสหายแห่ง
ทสสหัสสพรหมเถิด  เธอจึงตั้งจิตนั้นอธิษฐานจิตนั้น  เจริญจิตนั้น  ความปรารถนาและ
วิหารธรรมเหล่านั้น  อันเธอเจริญแล้วอย่างนี้  ทำให้มากแล้วอย่างนี้  ย่อมเป็นไปเพื่อความสำเร็จ
ในภาวะนั้นดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้มรรค  นี้ปฏิปทา  เป็นไปเพื่อความสำเร็จในความเป็นสหาย
แห่งทสสหัสสพรหม  ฯ
	[๓๒๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วย  ศรัทธา  ศีล
สุตะ  จาคะ  ปัญญา  เธอได้ฟังว่าสตสหัสสพรหม  มีอายุยืน  มีวรรณะ  มากด้วยความสุข
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สตสหัสสพรหมย่อมน้อมจิตแผ่ไปตลอดโลกธาตุแสนหนึ่งอยู่  แม้สัตว์ทั้งหลาย
ที่เกิดแล้วในสตสหัสสพรหมนั้น  ก็น้อมจิตแผ่ไปอยู่ได้  เปรียบเหมือนแท่งทองชมพูนุท  ที่เขา
หลอมด้วยความชำนาญ  ดี  ในเบ้าของช่างทองผู้ฉลาดแล้ว  วางไว้บนผ้ากัมพลสีเหลือง  ย่อม
ส่องแสงเรือง  ไพโรจน์  ฉันใด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สตสหัสสพรหมก็ฉันนั้นเหมือนกันแล
ย่อมน้อมจิตแผ่ไปตลอดโลกธาตุแสนหนึ่งอยู่  แม้สัตว์ทั้งหลายที่เกิดแล้วใน  สตสหัสสพรหมนั้น
ก็น้อมจิตแผ่ไปอยู่ได้  เธอมีความปรารถนาอย่างนี้  โอหนอเราเมื่อตายไปแล้ว  พึงเข้าถึง
ความเป็นสหายแห่งสตสหัสสพรหมเถิด  เธอจึงตั้ง  จิตนั้น  อธิษฐานจิตนั้น  เจริญจิตนั้น
ความปรารถนาและวิหารธรรมเหล่านั้นอันเธอเจริญแล้วอย่างนี้  ทำให้มากแล้วอย่างนี้  ย่อมเป็น
ไปเพื่อความสำเร็จในภาวะนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้มรรค  นี้ปฏิปทา  เป็นไปเพื่อความเป็นสหายแห่ง
สตสหัสสพรหม  ฯ