	(๒๑)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  วิบากแห่งวจีสุจริต  พึงเกิดเป็นที่
ไม่น่าปรารถนา  ไม่น่าใคร่  ไม่น่าพอใจ  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แล
 คือ  วิบากแห่งวจีสุจริต  พึงเกิดเป็นที่น่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ  นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	(๒๒)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  วิบากแห่งมโนสุจริต  พึงเกิดเป็น
ที่ไม่น่าปรารถนา  ไม่น่าใคร่  ไม่น่าพอใจ  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะ
ที่มีได้แล  คือ  วิบากแห่งมโนสุจริต  พึงเกิดเป็นที่น่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ  นั่นเป็นฐานะ
ที่มีได้  ฯ
	(๒๓)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้พรั่งพร้อมด้วยกายทุจริต
เมื่อตายไป  พึงเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  เพราะกายทุจริตนั้นเป็นเหตุเป็นปัจจัย  นั่นไม่ใช่ฐานะ
ที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แลคือ  บุคคลผู้พรั่งพร้อมด้วยกายทุจริตเมื่อตายไป
พึงเข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาตนรก  เพราะกายทุจริตนั้นเป็นเหตุเป็นปัจจัย  นั่นเป็นฐานะ
ที่มีได้  ฯ
	(๒๔)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้พรั่งพร้อมด้วยวจีทุจริต
เมื่อตายไป  พึงเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  เพราะวจีทุจริตนั้นเป็นเหตุเป็นปัจจัย  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้
และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แลคือ  บุคคลผู้พรั่งพร้อมด้วยวจีทุจริต  เมื่อตายไป  พึงเข้าถึง
อบาย  ทุคติ  วินิบาตนรก  เพราะวจีทุจริตนั้นเป็นปัจจัย  นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	(๒๕)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้พรั่งพร้อมด้วยมโนทุจริต
เมื่อตายไป  พึงเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  เพราะมโนทุจริต  นั้นเป็นเหตุ  เป็นปัจจัย  นั่นไม่ใช่ฐานะ
ที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แลคือ  บุคคลผู้พรั่งพร้อมด้วยมโนทุจริต  เมื่อตายไป
พึงเข้าถึงอบาย  ทุคติวินิบาต  นรก  เพราะมโนทุจริตนั้นเป็นเหตุเป็นปัจจัย  นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	(๒๖)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้พรั่งพร้อมด้วยกายสุจริต
เมื่อตายไป  พึงเข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก  เพราะกายสุจริตนั้นเป็นเหตุ  เป็นปัจจัย
นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แล  คือ  บุคคลผู้พรั่งพร้อมด้วยกายสุจริต
เมื่อตายไป  พึงเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  เพราะกายสุจริตนั้นเป็นเหตุเป็นปัจจัย  นั่นเป็นฐานะ
ที่มีได้  ฯ