	[๒๑๗]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพความได้ทิฐิมีรูปอย่างไร  อกุศล  ธรรมจึงเสื่อมไป
กุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  บุคคลบางคน  ในโลกนี้  เป็นผู้มีความเห็น
อย่างนี้ว่า  ทานที่ให้แล้ว  มีผล  ยัญที่บูชาแล้ว  มีผลสังเวยที่บวงสรวงแล้ว  มีผล  ผลวิบาก
ของกรรมที่ทำดีทำชั่วแล้ว  มีอยู่  โลกนี้มีโลกหน้ามี  มารดามี  บิดามี  สัตว์ที่เป็นอุปปาติกะมี
สมณพราหมณ์ทั้งหลายผู้ดำเนินชอบ  ปฏิบัติชอบ  ซึ่งประกาศโลกนี้  โลกหน้าให้แจ่มแจ้ง
เพราะรู้ยิ่งด้วยตนเอง  ในโลกมีอยู่  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพความได้ทิฐิมีรูปอย่างนี้
อกุศลธรรมจึงเสื่อมไป  กุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  ฯ
	ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวความได้ทิฐิโดยส่วน  ๒
คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ที่ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  ทั้ง  ๒  อย่างนั้นแต่ละอย่างเป็นความได้ทิฐิ
ด้วยกัน  นั่น  พระผู้มีพระภาคทรงอาศัยเนื้อความดังนี้ตรัสแล้ว  ฯ
	[๒๑๘]  ก็ข้อที่พระผู้มีพระภาคตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวความได้
อัตภาพโดยส่วน  ๒  คือ  ที่ควรเสพอย่าง  ๑  ไม่ควรเสพอย่าง  ๑  ทั้ง  ๒  อย่างนั้น  แต่
ละอย่างเป็นความได้อัตภาพด้วยกัน  นั่นพระผู้มีพระภาคทรงอาศัยอะไรตรัสแล้ว  ข้าแต่พระองค์
ผู้เจริญ  เมื่อเสพความได้อัตภาพเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  กุศลธรรมย่อมเสื่อมไป
ความได้อัตภาพ  เช่นนี้  ไม่ควรเสพ  และเมื่อเสพความได้อัตภาพเช่นใด  อกุศลธรรมย่อมเสื่อมไป
กุศลธรรมย่อมเจริญยิ่ง  ความได้อัตภาพเช่นนี้  ควรเสพ  ฯ
	[๒๑๙]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพความได้อัตภาพมีรูปอย่างไร  อกุศลธรรมจึง
เจริญยิ่ง  กุศลธรรมจึงเสื่อมไป  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เพราะบุคคลที่เกิดมา  ครองการได้อัตภาพ
อย่างบกพร่อง  เป็นผู้ไม่สมประกอบเป็นเหตุ  อกุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  กุศลธรรมจึงเสื่อมไป  ฯ
	[๒๒๐]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพความได้อัตภาพมีรูปอย่างไร  อกุศลธรรมจึง
เสื่อมไป  กุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เพราะบุคคลที่  เกิดมา  ครองการได้
อัตภาพอย่างไม่บกพร่อง  เป็นผู้สมประกอบเป็นเหตุ  อกุศล  ธรรมจึงเสื่อมไป  กุศลธรรมจึง
เจริญยิ่ง  ฯ