	    ๖.  อิสิคิลิสูตร  (๑๑๖)
	[๒๔๗]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่ภูเขาอิสิคิลิ  เขตพระนครราชคฤห์สมัยนั้นแล
พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระดำรัสแล้ว  ฯ
	[๒๔๘]  พระผู้มีพระภาคตรัสถามดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บรรดาเราทั้งหลายนี่  พวก
เธอแลเห็นภูเขาเวภาระนั่นหรือไม่  ฯ
	ภิกษุเหล่านั้นทูลว่า  เห็น  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภูเขาเวภาระนั่นแล  มีชื่อเป็นอย่างหนึ่ง  มีบัญญัติเป็นอีกอย่าง
หนึ่ง  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอแลเห็นภูเขาปัณฑวะนั่นหรือไม่  ฯ
	ภิ.  เห็น  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้ภูเขาปัณฑวะนั่นแล  ก็มีชื่อเป็นอย่างหนึ่ง  มีบัญญัติเป็น
อีกอย่างหนึ่ง  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอแลเห็นภูเขาเวปุลละนั่นหรือไม่  ฯ
	ภิ.  เห็น  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้ภูเขาเวปุลละนั่นแล  ก็มีชื่อเป็นอย่างหนึ่ง  มีบัญญัติเป็นอีก
อย่างหนึ่ง  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอแลเห็นภูเขาคิชฌกูฏนั่นหรือไม่  ฯ
	ภิ.  เห็น  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้ภูเขาคิชฌกูฏนั่นแล  ก็มีชื่อเป็นอย่างหนึ่ง  มีบัญญัติเป็นอีก
อย่างหนึ่ง  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอแลเห็นภูเขาอิสิคิลินี้หรือไม่  ฯ