ที่เกิดแล้วในสหัสสพรหมนั้น  ก็น้อมจิตแผ่ไปอยู่ได้  เปรียบเหมือนบุรุษมีนัยน์ตาดี  วางมะขามป้อม
ผลหนึ่งในมือแล้วพิจารณาดูได้  ฉันใด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สหัสสพรหมก็ฉันนั้นเหมือนกันแล
ย่อมน้อมจิตแผ่ไปตลอดโลกธาตุพันหนึ่งอยู่  แม้สัตว์ทั้งหลายที่เกิดแล้วในสหัสสพรหมนั้น
ก็น้อมจิตแผ่ไปอยู่ได้  เธอมีความปรารถนาอย่างนี้ว่า  โอหนอ  เราเมื่อตายไปแล้ว  พึงเข้าถึง
ความเป็นสหายแห่งสหัสสพรหมเถิด  เธอจึงตั้งจิตนั้นอธิษฐานจิตนั้น  เจริญจิตนั้น  ความ
ปรารถนาและวิหารธรรมเหล่านั้น  อันเธอเจริญแล้วอย่างนี้  ทำให้มากแล้วอย่างนี้  ย่อมเป็นไป
เพื่อความสำเร็จในภาวะนั้นดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้มรรค  นี้ปฏิปทา  เป็นไปเพื่อความสำเร็จ
ในความเป็นสหายแห่งสหัสสพรหม  ฯ
	[๓๒๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วย  ศรัทธา  ศีล
สุตะ  จาคะ  ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  ทวิสหัสสพรหม...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล  สุตะ  จาคะ
ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  ติสหัสสพรหม...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล  สุตะ  จาคะ
 ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  จตุสหัสสพรหม  ...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล  สุตะ  จาคะ
ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  ปัญจสหัสสพรหม  มีอายุยืน  มีวรรณะมากด้วยความสุข  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ปัญจสหัสสพรหมย่อมน้อมจิตแผ่ไปตลอด โลกธาตุห้าพันอยู่  แม้สัตว์ทั้งหลายที่เกิดแล้วใน
ปัญจสหัสสพรหมนั้น  ก็น้อมจิตแผ่ไปอยู่ได้  เปรียบเหมือนบุรุษมีนัยน์ตาดี  วางผลมะขามป้อม
 ๕  ผลในมือแล้ว  พิจารณาดูได้  ฉันใด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ปัญจสหัสสพรหมก็ฉันนั้นเหมือนกันแล
ย่อมน้อมจิตแผ่ไปสู่โลกธาตุห้าพันอยู่  แม้สัตว์ทั้งหลายที่เกิดแล้วในปัญจสหัสสพรหม  ก็น้อมจิต
แผ่ไปอยู่ได้  เธอมีความปรารถนาอย่างนี้ว่า  โอหนอ  เราเมื่อ  ตายไปแล้ว  พึงเข้าถึงความเป็น
สหายแห่งปัญจสหัสสพรหมเถิด  เธอจึงตั้งจิตนั้นอธิษฐานจิตนั้น  เจริญจิตนั้น  ความปรารถนา
และวิหารธรรมเหล่านั้น  อันเธอเจริญแล้วอย่างนี้  ทำให้มากแล้วอย่างนี้  ย่อมเป็นไป  เพื่อความ
สำเร็จในภาวะนั้นดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้มรรค  นี้ปฏิปทา  เป็นไปเพื่อความสำเร็จในความเป็น
สหายแห่งปัญจสหัสสพรหม  ฯ