ย่อมเป็นอย่างอื่นจากที่สำคัญนั้น  สัตบุรุษนั้นจึงทำความไม่มีตัณหาแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน
 ไม่ข่มผู้อื่น  ด้วยเนวสัญญานาสัญญายตนสมาบัตินั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริส
ธรรม  ฯ
	[๑๙๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  สัตบุรุษล่วงเนวสัญญานาสัญญายตนฌาน
โดยประการทั้งปวงแล้ว  เข้าสัญญาเวทยิตนิโรธอยู่  เพราะเห็น  ด้วยปัญญา  จึงมีอาสวะสิ้น
ไป  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุนี้แลย่อมไม่สำคัญอะไรๆย่อมไม่สำคัญที่ไหนๆ  และไม่สำคัญ
ด้วยเหตุไรๆ  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพระภาษิตนี้แล้ว  ภิกษุเหล่านั้นต่างชื่นชม  ยินดีพระภาษิตของ
พระผู้มีพระภาคแล  ฯ
	    จบ  สัปปุริสสูตร  ที่  ๓
	    _______________