	    ๕.  พหุธาตุกสูตร  (๑๑๕)
	[๒๓๔]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถ  บิณฑิก
เศรษฐี  เขตพระนครสาวัตถี  สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกภิกษุ  ทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระดำรัสแล้ว  ฯ
	[๒๓๕]  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภัยไม่ว่า ชนิดใดๆ  ที่เกิด
ขึ้นทั้งหมดนั้น  ย่อมเกิดขึ้นแต่คนพาล  ไม่ใช่เกิดขึ้นแต่บัณฑิตอุปัทวะไม่ว่าชนิดใดๆ  ที่เกิดขึ้น
ทั้งหมดนั้น  ย่อมเกิดขึ้นแต่คนพาล  ไม่ใช่เกิดขึ้นแต่บัณฑิต  อุปสรรคไม่ว่าชนิดใดๆ  ที่เกิดขึ้น
ทั้งหมดนั้น  ย่อมเกิดขึ้นแต่คนพาลไม่ใช่เกิดขึ้นแต่บัณฑิต  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือน
ไฟลุกลามแล้วแต่เรือนไม้อ้อ  หรือเรือนหญ้า  ย่อมไหม้ได้กระทั่งเรือนยอดที่โบกปูน  มีบาน
ประตูสนิทปิดหน้าต่างไว้  ฉันใด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ภัยไม่ว่าชนิดใดๆ
ที่เกิดขึ้นทั้งหมดนั้น  ย่อมเกิดขึ้นแต่คนพาล  ไม่ใช่เกิดขึ้นแต่บัณฑิต  อุปัทวะไม่  ว่าชนิดใดๆ  ที่
เกิดขึ้นทั้งหมดนั้น  ย่อมเกิดขึ้นแต่คนพาล  ไม่ใช่เกิดขึ้นแต่บัณฑิต  อุปสรรคไม่ว่าชนิดใดๆ  ที่เกิด
ขึ้น  ทั้งหมดนั้นย่อมเกิดขึ้นแต่คนพาล  ไม่ใช่เกิดขึ้นแต่บัณฑิต  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ดังนี้แล
คนพาลจึงมีภัยเฉพาะหน้า  บัณฑิตไม่มีภัยเฉพาะหน้า  คนพาลจึงมีอุปัทวะ  บัณฑิตไม่มีอุปัทวะ
คนพาลจึงมีอุปสรรคบัณฑิตไม่มีอุปสรรค  ภัย  อุปัทวะ  อุปสรรค  ไม่มีแต่บัณฑิต  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลายเพราะฉะนั้นแล  พวกเธอพึงศึกษาไว้อย่างนี้เถิดว่า  จักเป็นบัณฑิต  ฯ
	[๒๓๖]  เมื่อพระผู้มีพระภาคตรัสแล้วอย่างนี้  ท่านพระอานนท์ได้ทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้
ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  จะควรเรียกว่าภิกษุเป็นบัณฑิต  มี  ปัญญาพิจารณา  ด้วยเหตุเท่าไร
หนอแล  ฯ