	(๒๗)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้พรั่งพร้อมด้วยวจีสุจริต
เมื่อตายไป  พึงเข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก  เพราะวจีสุจริตนั้นเป็นเหตุเป็นปัจจัย  นั่นไม่ใช่
ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แลคือ  บุคคลผู้พรั่งพร้อมด้วยวจีสุจริต  เมื่อตายไป
พึงเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  เพราะ  วจีสุจริตนั้นเป็นเหตุ  เป็นปัจจัย  นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	(๒๘)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้พรั่งพร้อมด้วยมโนสุจริต
เมื่อตายไป  พึงเข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก  เพราะมโนสุจริตนั้นเป็นเหตุ  เป็นปัจจัย
นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แล  คือ  บุคคลผู้พรั่งพร้อมด้วยมโนสุจริต
เมื่อตายไป  พึงเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  เพราะมโนสุจริตนั้นเป็นเหตุเป็นปัจจัย  นั่นเป็นฐานะ
ที่มีได้  ฯ
	ดูกรอานนท์  ด้วยเหตุเท่านี้แล  จึงควรเรียกได้ว่า  ภิกษุผู้ฉลาดในฐานะ  และอฐานะ  ฯ
	[๒๔๖]  เมื่อพระผู้มีพระภาคตรัสแล้วอย่างนี้  ท่านพระอานนท์  ได้ทูลพระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  น่าอัศจรรย์จริง  ไม่น่าเป็นไปได้เลยธรรมบรรยายนี้ชื่อไร
พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  เพราะเหตุนั้นแล  เธอจงจำธรรมบรรยายนี้ไว้  ว่าชื่อพหุธาตุก
(ชุมนุมธาตุมากอย่าง)  บ้าง  ว่าชื่อจตุปริวัฏฏ  (แสดงอาการเวียน  ๔  รอบ)บ้าง  ว่าชื่อธรรมาทาส
(แว่นส่องธรรม)  บ้าง  ว่าชื่ออมตทุนทุภี  (กลองบันลืออมฤต)บ้าง  ว่าชื่ออนุตตรสังคามวิชัย
(ความชนะสงครามอย่างไม่มีความชนะอื่นยิ่งกว่า)บ้าง  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพระภาษิตนี้แล้ว  ท่านพระอานนท์จึงชื่นชมยินดี  พระภาษิตของ
พระผู้มีพระภาคแล  ฯ
	    จบ  พหุธาตุกสูตร  ที่  ๕
	    _______________