สัมมาสังกัปปะ  สัมมาวาจาจึงพอเหมาะได้  เมื่อมีสัมมาวาจา	สัมมากัมมันตะ  จึงพอเหมาะได้
เมื่อมีสัมมากัมมันตะ    สัมมาอาชีวะจึงพอเหมาะได้  เมื่อมีสัมมาอาชีวะ   สัมมาวายามะจึงพอ
เหมาะได้ เมื่อมีสัมมาวายามะ   สัมมาสติ จึงพอเหมาะได้ เมื่อมีสัมมาสติ  สัมมาสมาธิจึงพอ
เหมาะได้  เมื่อมีสัมมาสมาธิ   สัมมาญาณะจึงพอเหมาะได้   เมื่อมีสัมมาญาณะ    สัมมาวิมุตติ
จึงพอเหมาะได้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ด้วยประการนี้แล  พระเสขะผู้  ประกอบด้วยองค์  ๘  จึง
เป็นพระอรหันต์ประกอบด้วยองค์  ๑๐  ฯ
	[๒๘๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บรรดาองค์ทั้ง  ๗  นั้น  สัมมาทิฐิย่อมเป็นประธาน  ก็
สัมมาทิฐิย่อมเป็นประธานอย่างไร  คือ
	ผู้มีสัมมาทิฐิ  ย่อมเป็นอันสลัดมิจฉาทิฐิได้  ทั้งอกุศลธรรมลามกเป็น  อเนกบรรดามี
เพราะมิจฉาทิฐิเป็นปัจจัยนั้น  ก็เป็นอันผู้มีสัมมาทิฐิสลัดได้แล้วและกุศลธรรมเป็นอเนก
ย่อมถึงความเจริญบริบูรณ์  เพราะสัมมาทิฐิเป็นปัจจัย  ฯ
	ผู้มีสัมมาสังกัปปะ  ย่อมเป็นอันสลัดมิจฉาสังกัปปะได้...
	ผู้มีสัมมาวาจา  ย่อมเป็นอันสลัดมิจฉาวาจาได้...
	ผู้มีสัมมากัมมันตะ  ย่อมเป็นอันสลัดมิจฉากัมมันตะได้...
	ผู้มีสัมมาอาชีวะ  ย่อมเป็นอันสลัดมิจฉาอาชีวะได้...
	ผู้มีสัมมาวายามะ  ย่อมเป็นอันสลัดมิจฉาวายามะได้...
	ผู้มีสัมมาสติ  ย่อมเป็นอันสลัดมิจฉาสติได้...
	ผู้มีสัมมาสมาธิ  ย่อมเป็นอันสลัดมิจฉาสมาธิได้...
	ผู้มีสัมมาญาณะ  ย่อมเป็นอันสลัดมิจฉาญาณะได้...
	ผู้มีสัมมาวิมุตติ  ย่อมเป็นอันสลัดมิจฉาวิมุตติได้  ทั้งอกุศลธรรมลามกเป็นอเนกบรรดามี
เพราะมิจฉาวิมุตติเป็นปัจจัยนั้น  ก็เป็นอันผู้มีสัมมาวิมุตติสลัดได้แล้ว  และกุศลธรรมเป็น
อเนกย่อมถึงความเจริญบริบูรณ์  เพราะสัมมาวิมุตติเป็นปัจจัย
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ด้วยประการนี้แล  จึงเป็นธรรมฝ่ายกุศล  ๒๐  ฝ่ายอกุศล  ๒๐  ชื่อ  ธรรม
บรรยายมหาจัตตารีสกะ  อันเราให้เป็นไปแล้ว  สมณะ  หรือ  พราหมณ์  หรือเทวดา  หรือมาร
หรือพรหม  หรือใครๆ  ในโลก  จะให้เป็นไปไม่ได้  ฯ
	[๒๘๑]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สมณะหรือพราหมณ์  ผู้ใดผู้หนึ่งพึงสำคัญที่จะติเตียน
คัดค้านธรรมบรรยายมหาจัตตารีสกะนี้  การกล่าวก่อนและการกล่าว  ตามกัน  ๑๐  ประการ  อัน