พิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เราเป็นผู้ได้วิญญาณัญจายตนสมาบัติ  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นผู้
ได้วิญญาณัญจายตนสมาบัติ  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น  ด้วยวิญญาณัญจายตนสมาบัติ
นั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  แม้วิญญาณัญจายตนสมาบัติพระผู้มีพระภาค
ก็ตรัสว่า  ไม่มีตัณหาแล้ว  เพราะคนทั้งหลายสำคัญกันด้วยเหตุ  ใดๆ  เหตุนั้นๆ  ย่อมเป็นอย่าง
อื่นจากที่สำคัญนั้น  สัตบุรุษนั้นทำความไม่มีตัณหาแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น
ด้วยวิญญาณัญจายตนสมาบัตินั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๙๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษล่วงวิญญาณัญจายตนฌานโดย
ประการทั้งปวงแล้ว  เข้าอากิญจัญญายตนฌานด้วยมนสิการว่า  ไม่มีอะไรสักน้อยหนึ่งอยู่  ย่อม
พิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เราเป็นผู้ได้อากิญจัญญายตนสมาบัติ  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นผู้ได้
อากิญจัญญายตนสมาบัติ  อสัตบุรุษ  นั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น  ด้วยอากิญจัญญายตนสมาบัตินั้น
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  แม้อากิญจัญญายตนสมาบัติ พระผู้มีพระภาค
ก็ตรัสว่า  ไม่มีตัณหาแล้ว  เพราะคนทั้งหลายสำคัญกันด้วยเหตุ  ใดๆ  เหตุนั้นๆ  ย่อมเป็น
อย่างอื่นจากที่สำคัญนั้น  สัตบุรุษทำความไม่มีตัณหาแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น
ด้วยอากิญจัญญายตนสมาบัตินั้น  ดูกร  ภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๙๖]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษล่วงอากิญจัญญายตนฌานโดย
ประการทั้งปวงแล้ว  เข้าเนวสัญญานาสัญญายตนฌานอยู่  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เราเป็นผู้
ได้เนวสัญญานาสัญญายตนสมาบัติ  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นผู้ได้เนวสัญญานาสัญญา
ยตนสมาบัติ  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตนข่มผู้อื่น  ด้วยเนวสัญญานาสัญญายตนสมาบัตินั้น  ดูกร
ภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คืออสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  แม้เนวสัญญานาสัญญายตนสมาบัติ
พระผู้มีพระภาคก็ตรัสว่า  ไม่มีตัณหาแล้ว  เพราะคนทั้งหลายสำคัญกันด้วยเหตุใดๆ  เหตุนั้นๆ