หญิงอื่นๆ  ที่ครองครรภ์ด้วยท้อง  ๙  เดือน  หรือ  ๑๐  เดือนแล้วจึงคลอด  คือ  พระนางจะทรงครอง
พระโพธิสัตว์ด้วยพระอุทร  ๑๐  เดือนถ้วนแล้วจึงประสูติ  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์
ก็ทรงจำไว้ว่าเป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๗๒]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  พระมารดาของพระโพธิสัตว์  จะประสูติพระโพธิสัตว์ไม่เหมือนอย่างหญิง
อื่นๆ  ที่นั่งหรือนอนคลอด  คือ  พระนางจะประทับ  ยืนท่าเดียวแล้วประสูติพระโพธิสัตว์  ข้าแต่
พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ ก็ทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์
ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๗๓]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์ พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  ในกาลใด  พระโพธิสัตว์ประสูติจากพระอุทรของพระมารดา  ในกาลนั้น
พวกเทวดาจะรับก่อน  พวกมนุษย์จะรับทีหลัง  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรง
จำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๗๔]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  ในกาลใด  พระโพธิสัตว์ประสูติจากพระอุทรของพระมารดา  ในกาลนั้น
พระโพธิสัตว์ยังไม่ทันถึงแผ่นดิน  เทวบุตรทั้ง  ๔  ก็รับแล้ววางลงตรงพระพักตร์พระมารดา
ให้ทรงหมายรู้ว่า  ขอพระเทวีจงมีพระทัยยินดี  เถิด  พระโอรสของพระองค์ผู้มีศักดิ์มากเสด็จ
อุปบัติแล้ว  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญแม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้
น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๗๕]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  ในกาลใด  พระโพธิสัตว์ประสูติจากพระอุทรของพระมารดา  ในกาลนั้น
พระองค์ย่อมประสูติอย่างบริสุทธิ์แท้  คือ  ไม่  แปดเปื้อนด้วยน้ำ  ด้วยเสมหะ  ด้วยเลือด
 ด้วยน้ำเหลือง  ด้วยของไม่สะอาดไรๆ  นับว่าหมดจดบริสุทธิ์  เปรียบเหมือนแก้วมณีที่เขาวางลง
บนผ้ากาสิกพัสตร์  ย่อมไม่เปื้อนผ้ากาสิกพัสตร์  แม้ผ้ากาสิกพัสตร์ก็ไม่เปื้อนแก้วมณี  นั่นเพราะ
เหตุไรเพราะของทั้งสองอย่างบริสุทธิ์  ฉันใด  ดูกรอานนท์  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ในกาลใด
พระโพธิสัตว์ประสูติจากพระอุทรของพระมารดา  ในกาลนั้น  พระองค์ย่อมประสูติอย่างบริสุทธิ์แท้