	ภิ.  ได้  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ภิกษุไรๆ  ก็ตาม  เจริญกายคตาสติแล้ว
ทำให้มากแล้ว  เธอย่อมถึงความเป็นผู้สามารถในธรรมที่ควรทำให้แจ้งด้วยความรู้ยิ่ง  อันเป็นแดน
ที่ตนน้อมจิตไปโดยการทำให้แจ้งด้วยความรู้ยิ่ง  นั้นๆ  ได้  ในเมื่อมีสติเป็นเหตุ  ฯ
	[๓๑๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือนสระโบกขรณีสี่เหลี่ยม  ในภูมิภาคที่ราบ
เขาพูนคันไว้  มีน้ำเต็มเปี่ยมเสมอขอบปาก  พอที่กาจะดื่มกินได้  บุรุษมีกำลังเจาะคันสระโบก
ขรณีนั้นทางด้านใดๆ  จะพึงถึงน้ำทางด้านนั้นๆ  ได้หรือ  ฯ
	ภิ.  ได้  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ภิกษุไรๆ  ก็ตามเจริญกายคตาสติแล้ว
ทำให้มากแล้ว  เธอย่อมถึงความเป็นผู้สามารถในธรรมที่ควรทำให้แจ้งด้วยความรู้ยิ่ง  อันเป็น
แดนที่ตนน้อมจิตไปโดยการกระทำให้แจ้งด้วยความรู้ยิ่งนั้นๆ  ได้  ในเมื่อมีสติเป็นเหตุ  ฯ
	[๓๑๖]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือนรถม้าอาชาไนยเขาเทียมม้าแล้ว  มีแส้เสียบ
ไว้ในที่ระหว่างม้าทั้ง  ๒  จอดอยู่บนพื้นที่เรียบตรงทางใหญ่  ๔  แยก  นายสารถีผู้ฝึกม้า  เป็น
อาจารย์ขับขี่ผู้ฉลาด  ขึ้นรถนั้นแล้ว  มือซ้ายจับสายบังเหียน  มือขวาจับแส้  ขับรถไปยังที่ปรารถนาได้
ฉันใด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ภิกษุไรๆ  ก็ตาม  เจริญกายคตาสติแล้ว  ทำให้มาก
แล้ว  เธอ  ย่อมถึงความเป็นผู้สามารถในธรรมที่ควรทำให้แจ้งด้วยความรู้ยิ่ง  อันเป็นแดนที่น้อมจิต
ไปโดยการกระทำให้แจ้งด้วยความรู้ยิ่งนั้นๆ  ได้ในเมื่อมีสติเป็นเหตุ  ฯ
	[๓๑๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  กายคตาสติอันภิกษุเสพแล้วโดยมาก  เจริญแล้ว  ทำให้
มากแล้ว  ทำให้เป็นยานแล้ว  ทำให้เป็นพื้นที่ตั้งแล้ว  ให้ดำรงอยู่เนืองๆ  แล้ว  อบรมแล้ว
ปรารภสม่ำเสมอดีแล้ว  พึงหวังอานิสงส์  ๑๐  ประการนี้  คือ
	(๑)  อดกลั้นต่อความไม่ยินดีและความยินดีได้  ไม่ถูกความไม่ยินดีครอบงำ  ย่อมครอบงำ
ความไม่ยินดีที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ด้วย  ฯ
	(๒)  อดกลั้นต่อภัยและความหวาดกลัวได้  ไม่ถูกภัยและความหวาดกลัวครอบงำ  ย่อม
ครอบงำภัยและความหวาดกลัว  ที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ด้วย  ฯ
	(๓)  อดทน  คือเป็นผู้มีปรกติอดกลั้นต่อความหนาว  ความร้อน  ความหิว  ความกระหาย
ต่อสัมผัสแห่งเหลือบ  ยุง  ลม  แดด  และ  สัตว์เสือกคลาน  ต่อทำนองคำพูดที่กล่าวร้าย  ใส่ร้าย