 คือ  ไม่แปดเปื้อนด้วยน้ำ  ด้วยเสมหะ  ด้วยเลือดด้วยน้ำเหลือง  ด้วยของไม่สะอาดไรๆ  นับว่า
หมดจดบริสุทธิ์  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญแม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้
 น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๗๖]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  ในกาลใด  พระโพธิสัตว์ประสูติจากพระอุทรของพระมารดา  ในกาลนั้น
ธารน้ำ  ๒  สายย่อมปรากฏจากอากาศ  สายหนึ่งเป็นธารน้ำเย็น  สายหนึ่งเป็นธารน้ำอุ่น  เป็นเครื่อง
ทำการสนานพระโพธิสัตว์และพระมารดา  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่า
เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๗๗]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  พระโพธิสัตว์ในบัดดลที่ประสูติ  ก็ประทับพระยุคลบาทอันเสมอบนแผ่นดิน
แล้วบ่ายพระพักตร์สู่ทิศอุดร  เสด็จดำเนินไปด้วยย่างพระบาท  ๗  ก้าว  เมื่อเทพบุตรกั้นเศวตฉัตร
ตามไป  พระองค์จะทรงเหลียว  ดูทิศทั้งปวง  และทรงเปล่งพระวาจาอย่างผู้องอาจว่า  เราเป็นผู้เลิศ
ในโลก  เราเป็นผู้เจริญที่สุดในโลก  เราเป็นผู้ประเสริฐสุดในโลก  ชาตินี้เป็นชาติที่สุด  บัดนี้
ความเกิดใหม่ย่อมไม่มี  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรม
ไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๗๘]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  ในกาลใด  พระโพธิสัตว์ประสูติจากพระอุทรของพระมารดา  ในกาลนั้น
แสงสว่างอย่างโอฬารหาประมาณมิได้  ล่วงเสียซึ่งเทวานุภาพของเหล่าเทวดา  ย่อมปรากฏในโลก
พร้อมทั้งเทวดา  มาร  พรหม  และในหมู่สัตว์  พร้อมทั้งสมณะและพราหมณ์  พร้อมทั้งเทวดา
และมนุษย์  แม้ในโลกันตริกนรก  ซึ่งไม่ใช่ที่เปิดเผย  มีแต่ความมืดมิด  ซึ่งดวงจันทร์ดวงอาทิตย์
มีอิทธานุภาพมากอย่างนี้  ส่องแสงไปไม่ถึง  ก็ยังปรากฏแสงสว่างอย่างโอฬารหา  ประมาณมิได้
 ล่วงเสียซึ่งเทวานุภาพของเหล่าเทวดา  ด้วยแสงสว่างนั้น  แม้หมู่สัตว์ผู้อุปบัติในนรกนั้น  ก็รู้กันว่า
แม้สัตว์เหล่าอื่นก็มีเกิดในที่นี้  อนึ่ง  หมื่นโลกธาตุนี้ย่อมสะเทื้อน  สะท้าน  หวั่นไหว  และแสง
สว่างอย่างโอฬารหาประมาณมิได้  ล่วงเสียซึ่งเทวานุภาพของเหล่าเทวดา  ย่อมปรากฏในโลก
 ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญแม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์
ของพระผู้มีพระภาค  ฯ