ทั้งนี้  เมื่อเขาพร้อมเพรียงกัน  ก็ยุให้แตกกันเสีย  หรือเมื่อเขาแตกกันแล้ว  ก็ช่วยส่งเสริม
ชอบเป็นพรรคเป็นพวก  ยินดีความเป็นพรรคเป็นพวก  ชื่นชมความเป็นพรรคเป็นพวก  เป็นผู้
กล่าวคำทำให้  เป็นพรรคเป็นพวก  อนึ่ง  เป็นผู้กล่าวคำหยาบ  คือ  กล่าววาจาที่มีโทษ  หยาบคาย
 เผ็ดร้อน  ขัดใจผู้อื่น  ใกล้เคียงความโกรธ  ไม่ใช่เป็นไปเพื่อสมาธิ  อนึ่ง  เป็นผู้เจรจาเพ้อเจ้อ
กล่าวไม่ถูกกาละ  กล่าวไม่จริง  กล่าวไม่เป็นประโยชน์  กล่าวไม่เป็นธรรม  กล่าวไม่เป็นวินัย
เป็นผู้กล่าววาจาไม่มีหลักฐาน  ไม่มีที่อ้าง  ไม่มีขอบเขต  ไม่ประกอบด้วยประโยชน์  โดยกาลไม่ควร
ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญเมื่อเสพความประพฤติทางวาจามีรูปอย่างนี้  อกุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  กุศล
ธรรมจึงเสื่อมไป  ฯ
	[๒๐๕]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพความประพฤติทางวาจามีรูปอย่าง  ไร  อกุศลธรรม
จึงเสื่อมไป  กุศลธรรมจึงเจริญยิ่ง  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  บุคคลบางคนในโลกนี้  เพราะละมุสาวาท
จึงเป็นผู้เว้นขาดจากมุสาวาท  คือ  ไปในสภาก็ดี  ไปในที่ประชุมก็ดี  ไปในท่ามกลางญาติก็ดี
ไปในท่ามกลางขุนนางก็ดี  ไปในท่ามกลางราชสกุลก็ดี  อันเขานำไปเป็นพยาน  ถูกถามว่า  พ่อมหา
จำเริญ  เชิญเถิด  ท่านรู้อย่างใด  ก็จงพูดอย่างนั้น  เขาไม่รู้  ก็บอกว่าไม่รู้บ้าง  รู้อยู่  ก็บอกว่า
รู้บ้างไม่เห็น  ก็บอกว่าไม่เห็นบ้าง  เห็นอยู่  ก็บอกว่าเห็นบ้าง  ไม่เป็นผู้พูดเท็จทั้งรู้ๆเพราะเหตุ
ตนบ้าง  เพราะเหตุคนอื่นบ้าง  เพราะเหตุเห็นแก่อามิสเล็กน้อยบ้าง  เพราะละวาจาส่อเสียด
จึงเป็นผู้เว้นขาดจากวาจาส่อเสียด  ได้ยินจากฝ่ายนี้แล้วไม่บอกฝ่ายโน้น  เพื่อทำลายฝ่ายนี้
หรือได้ยินจากฝ่ายโน้นแล้ว  ไม่บอกฝ่ายนี้เพื่อทำลายฝ่ายโน้น  ทั้งนี้  เมื่อเขาแตกกันแล้ว
ก็สมานให้ดีกัน  หรือเมื่อเขาดีกันอยู่  ก็ช่วยส่งเสริม  ชอบความพร้อมเพรียงกัน  ยินดีในคนที่
พร้อมเพรียงกันชื่นชมในคนที่พร้อมเพรียงกัน  เป็นผู้กล่าววาจาสมานสามัคคี  เพราะละวาจา
หยาบจึงเป็นผู้เว้นขาดจากวาจาหยาบ  เป็นผู้กล่าววาจาที่ไม่มีโทษ  เสนาะหู  ชวนให้รักใคร่จับใจ
 เป็นภาษาชาวเมือง  อันคนส่วนมากปรารถนาและชอบใจ  เพราะละการเจรจาเพ้อเจ้อ  จึงเป็นผู้
เว้นขาดจากการเจรจาเพ้อเจ้อ  กล่าวถูกกาละ  กล่าวตามเป็นจริง  กล่าวอรรถ  กล่าวธรรม
กล่าววินัย  เป็นผู้กล่าววาจามีหลักฐาน  มีที่อ้าง  มีขอบเขต  ประกอบด้วยประโยชน์  ตามกาล
ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเสพความประพฤติทางวาจามีรูปอย่างนี้  อกุศลธรรมจึงเสื่อมไป  กุศล
ธรรมจึงเจริญยิ่ง  ฯ