 แต่เป็นผู้ปฏิบัติธรรมสมควรแก่ธรรม  ปฏิบัติชอบ  ประพฤติธรรมอันสมควร  คนทั้งหลายก็ต้อง
บูชาสรรเสริญเธอในที่นั้นๆสัตบุรุษนั้นทำการปฏิบัติแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น
เพราะความเป็นพระธรรมกถึกนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๘๖]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเป็นผู้อยู่ป่าเป็นวัตร  ย่อม
พิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เราเป็นผู้อยู่ป่าเป็นวัตร  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้ไม่ใช่เป็นผู้อยู่ป่าเป็นวัตร
 อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น  เพราะความเป็นผู้อยู่ป่าเป็นวัตรนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ
อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือ  ความโลภ  ความโกรธ  ความหลง
 ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะความเป็นผู้อยู่ป่าเป็นวัตรถึงแม้ภิกษุไม่ใช่เป็นผู้อยู่ป่าเป็นวัตร
 แต่เป็นผู้ปฏิบัติธรรมสมควรแก่ธรรม  ปฏิบัติชอบ  ประพฤติธรรมอันสมควร  คนทั้งหลายก็ต้อง
บูชาสรรเสริญเธอในที่นั้นๆสัตบุรุษนั้นทำการปฏิบัติแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น
 เพราะความเป็นผู้อยู่ป่าเป็นวัตรนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๘๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเป็นผู้ทรงผ้าบังสุกุลเป็นวัตร
  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เราเป็นผู้ทรงผ้าบังสุกุลเป็นวัตร  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นผู้ทรงผ้า
บังสุกุลเป็นวัตร  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน  ข่ม  ผู้อื่น  เพราะความเป็นผู้ทรงผ้าบังสุกุลเป็นวัตรนั้น
 ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คืออสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือ  ความโลภ  ความโกรธ  ความหลง
ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะความเป็นผู้ทรงผ้าบังสุกุลเป็นวัตร  ถึงแม้ภิกษุไม่ใช่เป็นผู้ทรงผ้า
บังสุกุลเป็นวัตร  แต่เป็นผู้ปฏิบัติธรรม สมควรแก่ธรรม  ปฏิบัติชอบ  ประพฤติธรรมอันสมควร
คนทั้งหลายก็ต้องบูชาสรรเสริญเธอในที่นั้นๆ  สัตบุรุษนั้นทำการปฏิบัติแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน
  ไม่ข่มผู้อื่น  เพราะความเป็นผู้ทรงผ้าบังสุกุลเป็นวัตรนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรมฯ
	[๑๘๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเป็นผู้เที่ยว  บิณฑบาตเป็นวัตร
ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  เราเป็นผู้เที่ยวบิณฑบาตเป็นวัตรส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นผู้เที่ยว