อันสมควร  คนทั้งหลายก็ต้องบูชาสรรเสริญเธอในที่นั้นๆ  สัตบุรุษนั้นทำการปฏิบัติแต่ภายใน
เท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น  เพราะการได้นั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๘๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเป็นพหูสูต ย่อมพิจารณาเห็น
ดังนี้ว่า  เราเป็นพหูสูต  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นพหูสูต  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น
  เพราะความเป็นพหูสูตนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลายแม้นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือ  ความโลภ  ความโกรธ  ความหลง
ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะความเป็นพหูสูต  ถึงแม้ภิกษุไม่ใช่เป็นพหูสูต  แต่เป็นผู้ปฏิบัติ
ธรรมสมควรแก่ธรรม  ปฏิบัติชอบ  ประพฤติธรรมอันสมควร  คนทั้งหลายก็ต้องบูชาสรรเสริญ
เธอในที่นั้นๆ  สัตบุรุษนั้นทำการปฏิบัติ  แต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น  เพราะความ
เป็นพหูสูตนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๘๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเป็นพระวินัยธร  ย่อมพิจารณา
เห็นดังนี้ว่า  เราเป็นพระวินัยธร  ส่วนภิกษุอื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นพระวินัยธร  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน
ข่มผู้อื่น  เพราะความเป็นพระวินัยธรนั้นดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือ  ความโลภ  ความโกรธ  ความหลง
ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะความเป็นพระวินัยธร  ถึงแม้ภิกษุไม่ใช่เป็นพระวินัยธร  แต่เป็น
ผู้ปฏิบัติธรรมสมควรแก่ธรรม  ปฏิบัติชอบ ประพฤติธรรมอันสมควร  คนทั้งหลายก็ต้องบูชา
สรรเสริญเธอในที่นั้นๆ  สัตบุรุษ  นั้นทำการปฏิบัติแต่ภายในเท่านั้น  ไม่ยกตน  ไม่ข่มผู้อื่น
เพราะความเป็นพระวินัยธรนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  สัปปุริสธรรม  ฯ
	[๑๘๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  อสัตบุรุษเป็นพระธรรมกถึก  ส่วนภิกษุ
อื่นเหล่านี้  ไม่ใช่เป็นพระธรรมกถึก  อสัตบุรุษนั้นจึงยกตน  ข่มผู้อื่น  เพราะความเป็นพระธรรม
กถึกนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้นี้ก็คือ  อสัปปุริสธรรม  ฯ
	ส่วนสัตบุรุษแล  ย่อมพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ธรรมคือ  ความโลภ  ความโกรธ  ความหลง
ย่อมไม่ถึงความหมดสิ้นไป  เพราะความเป็นพระธรรมกถึก  ถึงแม้ภิกษุไม่ใช่เป็นพระธรรมกถึก