 อย่างนี้ความเกิดขึ้นแห่งสัญญา  อย่างนี้ความดับแห่งสัญญา  อย่างนี้สังขาร  อย่างนี้ความเกิด
ขึ้นแห่งสังขาร  อย่างนี้ความดับแห่งสังขาร  อย่างนี้วิญญาณ  อย่างนี้ความเกิดขึ้นแห่งวิญญาณ
 อย่างนี้ความดับแห่งวิญญาณ  เธอผู้พิจารณาเห็นทั้งความเกิดและความดับในอุปาทานขันธ์  ๕  นี้
อยู่ย่อมละอัสมิมานะในอุปาทานขันธ์  ๕  ได้  เมื่อเป็นเช่นนั้น  ภิกษุย่อมรู้ชัดอย่างนี้ว่าเราละ
อัสมิมานะในอุปาทานขันธ์  ๕  ของเราได้แล้ว  ด้วยอาการนี้แล  เป็นอันเธอ  รู้สึกตัวในเรื่อง
อุปาทานขันธ์  ๕  ฯ
	ดูกรอานนท์  ธรรมนั้นๆ  เหล่านี้แล  เนื่องมาแต่กุศลส่วนเดียว  ไกลจากข้าศึก  เป็น
โลกุตระ  อันมารผู้มีบาปหยั่งลงไม่ได้  ดูกรอานนท์  เธอจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  สาวก
มองเห็นอำนาจประโยชน์อะไร  จึงควรใกล้ชิดติดตามศาสดา  ฯ
	ท่านพระอานนท์ทูลว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ธรรมทั้งหลายของพวกข้าพระองค์  มี
พระผู้มีพระภาคเป็นเหตุ  มีพระผู้มีพระภาคเป็นแบบอย่าง  มีพระผู้มีพระภาคเป็นที่พึงอาศัย  ขอ
ได้โปรดเถิดพระพุทธเจ้าข้า  เนื้อความแห่งพระภาษิตนี้แจ่มแจ้งเฉพาะพระผู้มีพระภาคเท่านั้น
ภิกษุทั้งหลายฟังต่อพระผู้มีพระภาคแล้วจักทรงจำไว้  ฯ
	[๓๕๑]  พ.  ดูกรอานนท์  สาวกไม่ควรจะติดตามศาสดาเพียงเพื่อฟัง  สุตตะ  เคยยะ
 และไวยากรณ์เลย  นั่นเพราะเหตุไร  เพราะธรรมทั้งหลายอันพวกเธอสดับแล้ว  ทรงจำแล้ว
 คล่องปากแล้ว  เพ่งตามด้วยใจแล้ว  แทงตลอดดีแล้วด้วยความเห็น  เป็นเวลานาน  ดูกร
อานนท์  แต่สาวกควรจะใกล้ชิดติดตามศาสดาเพื่อฟังเรื่องราวเห็นปานฉะนี้  ซึ่งเป็นเรื่องขัดเกลา
กิเลสอย่างยิ่ง  เป็นที่สบายแก่การพิจารณาทางใจ  เป็นไปเพื่อความเบื่อหน่ายส่วนเดียว  เพื่อ
ความกำหนัด  เพื่อดับกิเลส  เพื่อสงบกิเลส  เพื่อความรู้ยิ่ง  เพื่อความตรัสรู้  เพื่อนิพพาน  คือ
เรื่องมักน้อย  เรื่องยินดีของของตน  เรื่องความสงัด  เรื่องไม่คลุกคลี  เรื่องปรารภ  ความเพียร
เรื่องศีล  เรื่องสมาธิ  เรื่องปัญญา  เรื่องวิมุตติ  เรื่องวิมุตติญาณทัสสนะ  ฯ
	ดูกรอานนท์  เมื่อเป็นเช่นนั้น  จะมีอุปัททวะของอาจารย์อุปัททวะของศิษย์อุปัททวะ
ของผู้ประพฤติพรหมจรรย์  ฯ
	[๓๕๒]  ดูกรอานนท์  ก็อุปัททวะของอาจารย์ย่อมมีได้อย่างไร  ดูกรอานนท์  ศาสดา
บางท่านในโลกนี้  ย่อมพอใจเสนาสนะอันสงัด  คือ  ป่า  โคนไม้ภูเขา  ซอกเขา  ถ้ำบนภูเขา