แห่งการแต่งตัว  เป็นผู้เว้นขาดจากการนั่งนอนบนที่นั่งที่นอนอันสูงและใหญ่  เป็นผู้เว้นขาดจาก
การรับทองและเงิน  เป็นผู้เว้นขาดจากการรับทาสีและทาส  เป็นผู้เว้นขาดจากการรับแพะและ
แกะ  เป็นผู้เว้นขาดจากการรับไก่และสุกร  เป็นผู้เว้นขาดจากการ  รับช้าง  โค  ม้า  และลา  เป็น
ผู้เว้นขาดจากการรับไร่นาและที่ดิน  เป็นผู้เว้นขาดจากการประกอบทูตกรรมและการรับใช้  เป็นผู้
เว้นขาดจากการซื้อและการขาย  เป็น  ผู้เว้นขาดจากการโกงด้วยตราชั่ง  โกงด้วยของปลอม  และ
โกงด้วยเครื่องตวงวัด  เป็นผู้เว้นขาดจากการรับสินบน  การล่อลวง  และการตลบตะแลง
เป็นผู้เว้นขาดจากการตัด  การฆ่า  การจองจำ  การตีชิง  การปล้น  และการกรรโชก  ข้าพเจ้าได้เป็นผู้
สันโดษด้วยจีวรเป็นเครื่องบริหารกาย  และบิณฑบาตเป็นเครื่องบริหารท้องจะไปที่ใดๆ  ย่อม
ถือเอาบริขารไปได้หมด  เหมือนนกมีปีก  จะบินไปที่ใดๆ  ย่อมมีภาระคือปีกของตนเท่านั้น
บินไป  ฯ
	[๑๗๓]  ข้าพเจ้าประกอบด้วยศีลขันธ์ของพระอริยะเช่นนี้แล้ว  จึงได้เสวยสุขอัน
ปราศจากโทษภายใน  เห็นรูปด้วยจักษุแล้ว  ไม่เป็นผู้ถือเอาโดยนิมิตและโดยอนุพยัญชนะ
ปฏิบัติเพื่อสำรวมจักขุนทรีย์อันมีการเห็นรูปเป็นเหตุ  ซึ่งบุคคลผู้ไม่สำรวมอยู่  พึงถูกอกุศลธรรม
อันลามกคืออภิชฌาและโทมนัสครอบงำได้  รักษาจักขุนทรีย์  ถึงความสำรวมในจักขุนทรีย์แล้ว  ได้
ยินเสียงด้วยโสตแล้ว...ดมกลิ่นด้วยฆานะแล้ว  ...  ลิ้มรสด้วยชิวหาแล้ว  ...  ถูกต้องโผฏฐัพพะ
ด้วยกายแล้ว  ...  รู้ธรรมารมณ์ด้วยมโนแล้ว  ไม่เป็นผู้ถือเอาโดยนิมิตและโดยอนุพยัญชนะ
ปฏิบัติเพื่อสำรวมมนินทรีย์อันมีการรู้ธรรมารมณ์เป็นเหตุ  ซึ่งบุคคลผู้ไม่สำรวมอยู่  พึงถูกอกุศล
ธรรมอันลามกคืออภิชฌาและโทมนัสครอบงำได้  รักษามนินทรีย์  ถึงความสำรวมในมนินทรีย์
แล้ว  ฯ
	[๑๗๔]  ข้าพเจ้าประกอบด้วยอินทรียสังวรของพระอริยะเช่นนี้แล้ว  จึงได้เสวยสุขอัน
ไม่เจือทุกข์ภายใน  ได้เป็นผู้ทำความรู้สึกตัวในเวลาก้าวไปและถอยกลับ  ในเวลาแลดูและ
เหลียวดู  ในเวลางอแขนและเหยียดแขน  ในเวลาทรงผ้าสังฆาฏิ  บาตร  และจีวร  ในเวลา
ฉัน  ดื่ม  เคี้ยว  และลิ้ม  ในเวลาถ่ายอุจจาระและปัสสาวะ  ในเวลาเดิน  ยืน  นั่ง  นอนหลับ
  ตื่น  พูด  และนิ่ง  ฯ