พระมารดาของพระโพธิสัตว์  มิได้มีพระหฤทัยใฝ่ฝันกามคุณในบุรุษเกิดขึ้น  และจะเป็นผู้ไม่ถูก
บุรุษไรๆ  ที่มีจิตกำหนัดแล้วล่วงเกินได้  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่า
เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๖๘]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  ในกาลใด  พระโพธิสัตว์เสด็จลงสู่พระครรภ์พระมารดาแล้ว  ในกาลนั้น
พระมารดาของพระโพธิสัตว์จะเป็นผู้ได้เบญจกามคุณคือ  พระนางจะเพรียบพร้อม  พรั่งพร้อมด้วย
กามคุณ  ๕  บำเรออยู่  ข้าแต่พระองค์  ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่า
เป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๖๙]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  ในกาลใด  พระโพธิสัตว์เสด็จลงสู่พระครรภ์พระมารดาแล้ว  ในกาลนั้น
 พระมารดาของพระโพธิสัตว์  ไม่มีพระโรคาพาธไรๆเกิดขึ้น  จะมีความสุข  ไม่ลำบากพระกาย
และจะทรงเห็นพระโพธิสัตว์ประทับอยู่  ภายในพระอุทร  มีพระอวัยวะน้อยใหญ่ครบ  มีอินทรีย์
ไม่เสื่อมโทรมได้  เปรียบ  เหมือนแก้วไพฑูรย์งามโชติช่วงแปดเหลี่ยม  อันเขาเจียระไนดีแล้ว
ในแก้วนั้น เขาร้อยด้ายสีเขียว  หรือสีเหลืองอ่อน  สีแดง  สีขาว  สีเหลืองแก่  เข้าไว้
บุรุษผู้มีตาดี  วางแก้วนั้นในมือ  พึงเห็นชัดได้ว่า  แก้วไพฑูรย์นี้งามโชติช่วงแปดเหลี่ยม  อันเขา
เจียระไนดีแล้ว  ในแก้วนั้น  เขาร้อยด้ายสีเขียว  หรือสีเหลืองอ่อน  สีแดง  สีขาว  สีเหลืองแก่
 เข้าไว้  ฉันใด  ดูกรอานนท์  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ในกาลใด  พระโพธิสัตว์เสด็จลงสู่พระครรภ์
พระมารดาแล้ว  ในกาลนั้นพระมารดาของพระโพธิสัตว์  ไม่มีพระโรคาพาธไรๆ  เกิดขึ้น  จะมี
ความสุข  ไม่ลำบากพระกาย  และจะทรงเห็นพระโพธิสัตว์ประทับอยู่ภายในพระอุทร  มีพระอวัยวะ
น้อยใหญ่ครบ  มีอินทรีย์ไม่เสื่อมโทรมได้  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้ข้าพระองค์ก็ทรงจำไว้ว่า
เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๗๐]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  เมื่อพระโพธิสัตว์ประสูตรแล้วได้  ๗  วันพระมารดาของพระโพธิสัตว์จะ
เสด็จสวรรคต  จะเข้าถึงหมู่เทวดาชั้นดุสิต  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อนี้  ข้าพระองค์ก็ทรงจำ
ไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้น่าอัศจรรย์  ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๗๑]  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์ได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  พระมารดาของพระโพธิสัตว์  จะประสูติโพธิสัตว์  ไม่เหมือนอย่าง