 ข้าพเจ้าทราบชัดว่า  จิตของเราหลุดพ้นแล้ว  เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืนซึ่ง
ความพอใจ  ความกำหนัด  ความยินดีตัณหา  อุปาทานที่ยึดมั่น  และอนุสัยคือความตั้งใจและ
ความปักใจมั่น  ในฆานะ  ในกลิ่น  ในฆานวิญญาณ  และในธรรมที่พึงรู้แจ้งด้วยฆานวิญญาณ
ข้าพเจ้าทราบชัดว่า  จิตของเราหลุดพ้นแล้ว  เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืนซึ่ง
ความพอใจ  ความกำหนัด  ความยินดี  ตัณหา  อุปาทานที่ยึดมั่น  และอนุสัยคือความตั้งใจ
และความปักใจมั่น  ในชิวหา  ในรส  ในชิวหาวิญญาณ  และในธรรมที่พึงรู้แจ้งด้วยชิวหา
วิญญาณ  ข้าพเจ้าทราบชัดว่า  จิตของเราหลุดพ้นแล้ว  เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืน
ซึ่งความพอใจ  ความกำหนัด  ความยินดี  ตัณหาอุปาทานที่ยึดมั่น  และอนุสัยคือความตั้งใจและ
ความปักใจมั่น  ในกาย  ในโผฏฐัพพะ  ในกายวิญญาณ  และในธรรมที่พึงรู้แจ้งด้วยกายวิญญาณ
ข้าพเจ้าทราบ  ชัดว่า  จิตของเราหลุดพ้นแล้ว  เพราะสิ้น  สำรอก  ดับ  สละ  และสลัดคืนซึ่ง
ความ  พอใจ  ความกำหนัด  ความยินดี  ตัณหา  อุปาทานที่ยึดมั่น  และอนุสัยคือความตั้งใจ
และความปักใจมั่น  ในมโน  ในธรรมารมณ์  ในมโนวิญญาณ  และในธรรมที่พึงรู้แจ้งด้วยมโน
วิญญาณ  ดูกรท่านผู้มีอายุ  จิตของข้าพเจ้าผู้รู้อยู่  เห็นอยู่อย่างนี้แล  จึงได้หลุดพ้นจากอาสวะ
ไม่ยึดมั่นในอายตนะทั้งภายในทั้งภายนอกอย่างละ  ๖  เหล่านี้
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  คำกล่าวของภิกษุรูปนั้น  พวกเธอควรชื่นชม  อนุโมทนา  ว่า  สาธุ
  ครั้นแล้วพึงถามปัญหาให้ยิ่งขึ้นไปว่า  ก็เมื่อท่านผู้มีอายุ  รู้อยู่  เห็นอยู่อย่างไร  จึงถอนอนุสัย
คือความถือตัวว่าเป็นเรา  ว่าของเรา  ในกายอันมีวิญญาณนี้และในนิมิตทั้งหมด  ในภายนอก
ได้ด้วยดี  ฯ
	[๑๗๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุผู้สิ้นอาสวะแล้ว  อยู่จบพรหมจรรย์แล้ว  ทำกิจที่ควร
ทำเสร็จแล้ว  ปลงภาระได้แล้ว  บรรลุประโยชน์ตนแล้วโดยลำดับสิ้นสัญโญชน์ในภพแล้ว  พ้น
วิเศษแล้วเพราะรู้ชอบ  จึงนับว่ามีธรรมอันสมควรจะ  พยากรณ์ได้ดังนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เมื่อก่อน
ข้าพเจ้าเป็นผู้ครองเรือน  ยังเป็นผู้ไม่รู้  พระตถาคตบ้าง  สาวกของพระตถาคตบ้าง  แสดงธรรมแก่
ข้าพเจ้านั้นข้าพเจ้าฟังธรรมนั้นแล้ว  จึงได้ความเชื่อในพระตถาคต  ข้าพเจ้าประกอบด้วยการได้ความ
เชื่อโดยเฉพาะนั้น  จึงพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ฆราวาสคับแคบ  เป็นทางมาแห่งธุลี  บรรพชาเป็น