เพราะละความดำริพล่านนั้นได้  จิตอันเป็นไปภายในเท่านั้น  ย่อมคงที่  แน่นิ่ง  เป็นธรรมเอก
ผุดขึ้น  ตั้งมั่นดูกรภิกษุทั้งหลาย  แม้อย่างนี้  ภิกษุก็ชื่อว่าเจริญกายคตาสติ  ฯ
	[๓๐๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุไรๆ  ก็ตาม  เจริญกายคตาสติแล้ว  ทำให้มากแล้ว
ชื่อว่าเจริญและทำให้มากซึ่งกุศลธรรมส่วนวิชชาอย่างใดอย่างหนึ่งอันรวมอยู่ในภายในด้วย  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  เปรียบเหมือนบุคคลไรๆ  ก็ตามนึกถึงมหาสมุทรด้วยใจแล้ว  ชื่อว่านึกถึงแม่น้ำน้อย
ที่ไหลมาสู่สมุทรสายใดสายหนึ่งอันรวมอยู่ในภายในด้วย  ฉันใด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้น
เหมือนกันแล  ภิกษุไรๆ  ก็ตาม  เจริญกายคตาสติแล้ว  ทำให้มากแล้ว  ชื่อว่าเจริญและทำให้มาก
ซึ่งกุศลธรรมส่วนวิชชาอย่างใดอย่างหนึ่งอันรวมอยู่ในภายในด้วย  ฯ
	[๓๐๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุไรๆ  ก็ตาม  ไม่เจริญ  ไม่ทำให้มากซึ่งกายคตาสติแล้ว
มารย่อมได้ช่อง  ย่อมได้อารมณ์  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือนบุรุษเหวี่ยงก้อนศิลาหนัก
ไปที่กองดินเปียก  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอจะสำคัญความนั้นเป็นไฉน  ก้อนศิลาหนักนั้น
จะพึงได้ช่องในกองดินเปียกหรือหนอ  ฯ
	ภิกษุเหล่านั้นทูลว่า  ได้  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ภิกษุไรๆ  ก็ตาม  ไม่เจริญ ไม่ทำให้มาก
ซึ่งกายคตาสติแล้ว  มารย่อมได้ช่อง  ย่อมได้อารมณ์  ฯ
	[๓๐๙]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือนไม้แห้งเกราะ  ทันใดนั้น  มีบุรุษมาถือเอาเป็น
ไม้สีไฟด้วยตั้งใจว่า  จักก่อไฟทำเตโชธาตุ  ดูกรภิกษุทั้งหลายพวกเธอจะสำคัญความข้อนั้น
เป็นไฉน  บุรุษนั้นถือเอาไม้แห้งเกราะโน้นเป็นไม้สีไฟแล้วสีกันไป  จะพึงก่อไฟ  ทำเตโชธาตุได้
หรือหนอ  ฯ
	ภิ.  ได้  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ภิกษุไรๆ  ก็ตาม  ไม่เจริญ  ไม่ทำให้มาก
ซึ่งกายคตาสติแล้ว  มารย่อมได้ช่อง  ย่อมได้อารมณ์  ฯ
	[๓๑๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือนหม้อกรองน้ำว่างเปล่า  อันเขาตั้งไว้บน
เครื่องรอง  ทันใดนั้น  มีบุรุษมาถือเอาเป็นเครื่องตักน้ำ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอจะสำคัญ
ความข้อนั้นเป็นไฉน  บุรุษนั้นจะพึงได้น้ำเก็บไว้หรือหนอ  ฯ
	ภิ.  ได้  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ