 ป่าชัฏ  ที่แจ้ง  และลอมฟาง  เมื่อสาวกนั้น  หลีกออกแล้วอย่างนั้นอยู่  พวกพราหมณ์และ
คฤหบดี  ชาวนิคมและชาวชนบท  จะพากันเข้าไปหา  เมื่อพวกพราหมณ์และคฤหบดี  ชาวนิคม
และชาวชนบท  พา  กันเข้าไปหาแล้ว  สาวกนั้นย่อมปรารถนาอย่างหมกมุ่น  ถึงความวุ่นวาย
เวียนมา  เพื่อความเป็นผู้มักมาก  ดูกรอานนท์  สาวกนี้เรียกว่าผู้ประพฤติพรหมจรรย์มีอุปัททวะ
ด้วยอุปัททวะของผู้ประพฤติพรหมจรรย์  อกุศลธรรมอันลามก  เศร้าหมอง  เป็นเหตุ  เกิดใน
ภพใหม่  มีความกระวนกระวาย  มีทุกข์เป็นวิบาก  เป็นที่ตั้งแห่งชาติ  ชรามรณะต่อไป  ได้ฆ่า
สาวกนั้นเสียแล้ว  ดูกรอานนท์  อย่างนี้แล  อุปัททวะของผู้  ประพฤติพรหมจรรย์ย่อมมีได้  ฯ
	ดูกรอานนท์  ในอุปัททวะทั้ง  ๓  นั้น  อุปัททวะของผู้ประพฤติพรหมจรรย์นี้  มีวิบาก
เป็นทุกข์  มีวิบากเผ็ดร้อนกว่าอุปัททวะของอาจารย์และอุปัททวะของศิษย์ทั้งเป็นไปเพื่อความ
ตกต่ำด้วย  ดูกรอานนท์  เพราะฉะนั้นแล  พวกเธอจงเรียกร้องเราด้วยความเป็นมิตร  อย่า
เรียกร้องเราด้วยความเป็นข้าศึก  ข้อนั้นจักเป็นไปเพื่อประโยชน์เกื้อกูล  เพื่อความสุขแก่พวกเธอ
ตลอดกาลนาน  ฯ
	[๓๕๕]  ดูกรอานนท์  ก็เหล่าสาวกย่อมเรียกร้องศาสดาด้วยความเป็นข้าศึก  ไม่ใช่
เรียกร้องด้วยความเป็นมิตรอย่างไร  ดูกรอานนท์  ศาสดาในธรรมวินัยนี้  เป็นผู้อนุเคราะห์
แสวงหาประโยชน์เกื้อกูล  อาศัยความเอ็นดูแสดงธรรมแก่สาวกทั้งหลายว่า  นี่เพื่อประโยชน์
เกื้อกูลแก่พวกเธอ  นี่เพื่อความสุขแก่พวกเธอ  เหล่าสาวกของศาสดานั้นไม่ฟังด้วยดี  ไม่
เงี่ยโสตสดับ  ไม่ตั้งจิตรับรู้และประพฤติหลีกเลี่ยงคำสอนของศาสดา  ดูกรอานนท์  อย่างนี้แล
เหล่าสาวกชื่อว่าเรียกร้อง  ศาสดาด้วยความเป็นข้าศึก  ไม่ใช่เรียกร้องด้วยความเป็นมิตร  ฯ
	[๓๕๖]  ดูกรอานนท์  ก็เหล่าสาวกย่อมเรียกร้องศาสดาด้วยความเป็นมิตรไม่ใช่เรียกร้อง
ด้วยความเป็นข้าศึกอย่างไร  ดูกรอานนท์  ศาสดาในธรรมวินัยนี้เป็นผู้อนุเคราะห์  แสวงหา
ประโยชน์เกื้อกูล  อาศัยความเอ็นดูแสดงธรรมแก่สาวกทั้งหลายว่า  นี่เพื่อประโยชน์เกื้อกูล
แก่พวกเธอ  นี่เพื่อความสุขแก่พวกเธอ  เหล่าสาวกของศาสดานั้น  ย่อมฟังด้วยดี  เงี่ยโสต
สดับ  ตั้งจิตรับรู้และไม่ประพฤติ  หลีกเลี่ยงคำสอนของศาสดา  ดูกรอานนท์  อย่างนี้แล  เหล่า
สาวกชื่อว่าเรียกร้องศาสดาด้วยความเป็นมิตร  ไม่ใช่เรียกร้องด้วยความเป็นข้าศึก  ฯ