	(๔)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้ถึงพร้อม  ด้วยทิฐิ  พึงปลง
ชีวิตมารดา  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แล  คือ  ปุถุชนพึงปลงชีวิต
มารดาได้  นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	(๕)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้ถึงพร้อม  ด้วยทิฐิ  พึงปลง
ชีวิตบิดา  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แล  คือ  ปุถุชนพึงปลงชีวิต
บิดาได้  นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	(๖)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้ถึงพร้อม  ด้วยทิฐิ  พึงปลง
ชีวิตพระอรหันต์  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่าข้อที่เป็นฐานะมีได้แล  คือ  ปุถุชนพึงปลง
ชีวิตพระอรหันต์ได้  นั่นเป็นฐานะ  ที่มีได้  ฯ
	(๗)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้ถึงพร้อม  ด้วยทิฐิ  มีจิตคิด
ประทุษร้าย  พึงทำโลหิตแห่งตถาคตให้ห้อขึ้น  นั่นเป็นฐานะ  ที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะ
มีได้แล  คือ  ปุถุชนมีจิตคิดประทุษร้ายพึงทำโลหิตแห่งตถาคตให้ห้อขึ้นได้  นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	(๘)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้ถึงพร้อม  ด้วยทิฐิ  พึง
ทำลายสงฆ์  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แล  คือ  ปุถุชนพึงทำลายสงฆ์ได้
นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	(๙)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  บุคคลผู้ถึงพร้อม  ด้วยทิฐิ  จะพึง
มุ่งหมายศาสดาอื่น  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่เป็นฐานะมีได้แล  คือ  ปุถุชนจะพึง
มุ่งหมายศาสดาอื่นได้  นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	(๑๐)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  พระอรหันตสัมมาสัมพุทธ  ๒  พระองค์
พึงเสด็จอุบัติในโลกธาตุเดียวกัน  ไม่ก่อนไม่หลัง กัน  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่า
ข้อที่เป็นฐานะมีได้แล  คือ  พระอรหันตสัมมาสัมพุทธพระองค์เดียว  พึงเสด็จอุบัติในโลกธาตุเดียว
นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	(๑๑)  ย่อมรู้ชัดว่า  ข้อที่มิใช่ฐานะ  มิใช่โอกาส  คือ  พระเจ้าจักรพรรดิ  ๒  องค์
พึงเสด็จอุบัติในโลกธาตุเดียวกัน  ไม่ก่อนไม่หลังกันนั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  และรู้ชัดว่า  ข้อที่
เป็นฐานะมีได้แล  คือ  พระเจ้าจักรพรรดิ พระองค์เดียว  พึงเสด็จอุบัติในโลกธาตุเดียว  นั่นเป็น
ฐานะที่มีได้  ฯ