	[๓๒๑]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล
สุตะ  จาคะ  ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  เทวดาชั้นดาวดึงส์  มีอายุยืน  มีวรรณะ  มากด้วยความสุข
เธอมีความปรารถนาอย่างนี้ว่า  โอหนอ  เราเมื่อตายไปแล้ว  พึงเข้าถึงความเป็นสหายแห่งเทวดา
ชั้นดาวดึงส์เถิด  เธอจึงตั้งจิตนั้น  อธิษฐานจิตนั้น  เจริญจิตนั้น  ความปรารถนาและวิหารธรรม
เหล่านั้น  อัน  เธอเจริญแล้วอย่างนี้  ทำให้มากแล้วอย่างนี้  ย่อมเป็นไปเพื่อความสำเร็จในภาวะนั้น
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้มรรค  นี้ปฏิปทา  เป็นไปเพื่อความสำเร็จในความเป็นสหายแห่งเทวดา
ชั้นดาวดึงส์  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล  สุตะ  จาคะ
ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  เทวดาชั้นยามา...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล  สุตะ
จาคะ  ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  เทวดาชั้นดุสิต...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล  สุตะ  จาคะ
 ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  เทวดาชั้นนิมมานรดี...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล  สุตะ  จาคะ
ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  เทวดาชั้นปรนิมมิตวสวัสดี  มีอายุยืน   มีวรรณะ  มากด้วยความสุข
 เธอมีความปรารถนาอย่างนี้ว่า  โอหนอ  เราเมื่อตายไปแล้ว  พึงเข้าถึงความเป็นสหายแห่ง
เทวดาชั้นปรนิมมิตวสวัสดีเถิด  เธอจึงตั้งจิตนั้น  อธิษฐานจิตนั้น  เจริญจิตนั้น  ความปรารถนา
และวิหารธรรมเหล่านั้น  อัน  เธอเจริญแล้วอย่างนี้  ทำให้มากแล้วอย่างนี้  ย่อมเป็นไปเพื่อความ
สำเร็จในภาวะนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้มรรค  นี้ปฏิปทา  เป็นไปเพื่อความสำเร็จในความเป็น
สหายแห่งเทวดาชั้นปรนิมมิตวสวัสดี  ฯ
	[๓๒๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้ประกอบด้วยศรัทธา  ศีล
สุตะ  จาคะ  ปัญญา  เธอได้ฟังว่า  สหัสสพรหม  มีอายุยืนมีวรรณะ  มากด้วยความสุข
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สหัสสพรหมย่อมน้อมจิตแผ่ไปตลอดโลกธาตุพันหนึ่งอยู่  แม้สัตว์ทั้งหลาย