นี้ว่างจากกามาสวะ  สัญญานี้ว่างจากภวาสวะ  สัญญานี้ว่างจากอวิชชาสวะ  และรู้ชัดว่ามีไม่ว่าง
อยู่ก็คือความเกิด  แห่งอายตนะ  ๖  อาศัยกายนี้เองเพราะชีวิตเป็นปัจจัย  ด้วยอาการนี้แหละ  เธอ
จึงพิจารณาเห็นความว่างนั้นด้วยสิ่งที่ไม่มีอยู่ในเจโตสมาธินั้นเลย  และรู้ชัดสิ่งที่เหลืออยู่ในเจโต
สมาธินั้นอันยังมีอยู่  ว่ามี  ดูกรอานนท์  แม้อย่างนี้  เป็นการก้าวลงสู่  ความว่าง  ตามความเป็นจริง
ไม่เคลื่อนคลาด  บริสุทธิ์  ของภิกษุนั้น  ฯ
	[๓๔๒]  ดูกรอานนท์  สมณะหรือพราหมณ์ในอดีตกาลไม่ว่าพวกใดๆ  ที่  บรรลุสุญญต
สมาบัติอันบริสุทธิ์  เยี่ยมยอดอยู่  ทั้งหมดนั้น  ก็ได้บรรลุสุญญตสมาบัติอันบริสุทธิ์  เยี่ยมยอดนี้เอง
อยู่  สมณะหรือพราหมณ์ในอนาคตกาลไม่ว่าพวกใดๆ  ที่จะบรรลุสุญญตสมาบัติอันบริสุทธิ์
  เยี่ยมยอดอยู่  ทั้งหมดนั้น  ก็จัก  บรรลุสุญญตสมาบัติอันบริสุทธิ์  เยี่ยมยอดนี้เองอยู่  สมณะหรือ
พราหมณ์ในบัดนี้ไม่ว่าพวกใดๆ  ที่บรรลุสุญญตสมาบัติอันบริสุทธิ์  เยี่ยมยอดอยู่  ทั้งหมดนั้นย่อม
บรรลุสุญญตสมาบัติอันบริสุทธิ์  เยี่ยมยอดนี้เองอยู่  ดูกรอานนท์  เพราะ  ฉะนั้นแล  พวกเธอพึง
ศึกษาไว้อย่างนี้เถิดว่า  เราจักบรรลุสุญญตสมาบัติอันบริสุทธิ์  เยี่ยมยอดอยู่  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพระภาษิตนี้แล้ว  ท่านพระอานนท์จึงชื่นชมยินดี  พระภาษิตของ
พระผู้มีพระภาคแล  ฯ
	    จบ  จูฬสุญญตสูตร  ที่  ๑
	    _______________