	[๑๗๕]  ก็ข้าพเจ้าประกอบด้วยศีลขันธ์ของพระอริยะเช่นนี้  ประกอบด้วยอินทรียสังวร
ของพระอริยะเช่นนี้  และประกอบด้วยสติสัมปชัญญะของพระอริยะเช่นนี้แล้ว  จึงได้พอใจ
เสนาสนะอันสงัด  คือ  ป่า  โคนไม้  ภูเขา  ซอกเขา  ถ้ำบนภูเขา  ป่าช้า  ป่าชัฏ  ที่แจ้ง  และลอม
ฟาง  ข้าพเจ้ากลับจากบิณฑบาต  ภายหลัง  เวลาอาหารแล้ว  นั่งคู้บัลลังก์  ตั้งกายตรง  ดำรงสติ
มั่นเฉพาะหน้า  ละอภิชฌา  ในโลกได้แล้ว  มีใจปราศจากอภิชฌาอยู่  ชื่อว่าได้ชำระจิตให้บริสุทธิ์
จากอภิชฌาละความชั่วคือพยาบาทแล้ว  เป็นผู้มีจิตไม่พยาบาท  อนุเคราะห์ด้วยความเกื้อกูล
ในสรรพสัตว์และภูตอยู่  ชื่อว่าได้ชำระจิตให้บริสุทธิ์จากความชั่วคือพยาบาทละถีนมิทธะแล้ว
เป็นผู้มีจิตปราศจากถีนมิทธะ  มีอาโลกสัญญา  มีสติสัมปชัญญะ  อยู่ชื่อว่าได้ชำระจิตให้บริสุทธิ์
จากถีนมิทธะ  ละอุทธัจจกุกกุจจะแล้ว  เป็นผู้ไม่ฟุ้งซ่าน  มีจิตสงบภายในอยู่  ชื่อว่าได้ชำระจิต
ให้บริสุทธิ์จากอุทธัจจกุกกุจจะ  ละวิจิกิจฉา  แล้ว  เป็นผู้ข้ามความสงสัยได้  ไม่มีปัญหาอะไรใน
กุศลธรรมทั้งหลายอยู่  ชื่อว่าได้ชำระจิตให้บริสุทธิ์จากวิจิกิจฉา  ฯ
	[๑๗๖]  ข้าพเจ้าครั้นละนิวรณ์  ๕  ประการนี้  อันเป็นเครื่องทำใจให้เศร้าหมอง  ทำปัญญา
ให้ถอยกำลังแล้ว  จึงได้สงัดจากกาม  สงัดจากอกุศลธรรม  เข้าปฐมฌาน  มีวิตก  มีวิจาร  มีปีติ
และสุขเกิดแต่วิเวกอยู่  ได้เข้าทุติยฌาน  มีความผ่องใสแห่งใจภายใน  มีความเป็นธรรมเอก
ผุดขึ้น  เพราะสงบวิตกและวิจาร  ไม่มี  วิตก  ไม่มีวิจาร  มีปีติและสุขเกิดแต่สมาธิอยู่  ได้เป็น
ผู้วางเฉย  เพราะหน่ายปีติมีสติสัมปชัญญะอยู่  และเสวยสุขด้วยนามกาย  เข้าตติยฌานที่พระอริยะ
เรียกข้าพเจ้านั้นได้ว่า  ผู้วางเฉย  มีสติ  อยู่เป็นสุขอยู่  ได้เข้าจตุตถฌาน  อันไม่มีทุกข์ ไม่มีสุข
เพราะละสุข  ละทุกข์  และดับโสมนัสโทมนัสก่อนๆ  ได้  มีสติบริสุทธิ์  เพราะอุเบกขาอยู่  ฯ
	[๑๗๗]  ข้าพเจ้าเมื่อจิตเป็นสมาธิ  บริสุทธิ์ผุดผ่อง  ไม่มีกิเลสเครื่องยียวน  ปราศจาก
อุปกิเลส  เป็นจิตอ่อนโยน  ควรแก่การงาน  ตั้งมั่น  ถึงความไม่หวั่นไหวอย่างนี้แล้ว  จึงได้น้อม
จิตไปเพื่ออาสวักขยญาณ  ข้าพเจ้าได้รู้ชัดตามเป็นจริงว่านี้ทุกข์  นี้เหตุให้เกิดทุกข์  นี้ที่ดับ
ทุกข์  นี้ปฏิปทาให้ถึงที่ดับทุกข์  ย่อมรู้ชัดตามเป็นจริงว่า  เหล่านี้อาสวะ  นี้เหตุให้เกิดอาสวะ
นี้ที่ดับอาสวะ  นี้ปฏิปทาให้ถึงที่ดับอาสวะ  เมื่อข้าพเจ้ารู้อย่างนี้  เห็นอย่างนี้  จิตก็หลุดพ้นแม้