ช่องว่าง  เรายังอยู่ครองเรือนจะประพฤติพรหมจรรย์ให้บริสุทธิ์  บริบูรณ์โดยส่วนเดียวดุจสังข์ที่
เขาขัดแล้ว  นี้ไม่ใช่ทำได้ง่าย  อย่ากระนั้นเลย  เราพึงปลงผมและหนวด  นุ่งห่มผ้ากาสาวพัสตร์
แล้วออกจากเรือนบวชเป็นบรรพชิตเถิด  สมัยต่อมา  ข้าพเจ้าจึงละโภคสมบัติน้อยบ้าง  มาก
บ้าง  ละวงศ์ญาติเล็กบ้าง  ใหญ่บ้างปลงผมและหนวด  นุ่งห่มผ้ากาสาวพัสตร์  แล้วออกจากเรือน
บวชเป็นบรรพชิตข้าพเจ้าเมื่อเป็นผู้บวชแล้วอย่างนี้  ถึงพร้อมด้วยสิกขาสาชีพของภิกษุ
ทั้งหลายเพราะละปาณาติบาต  จึงเป็นผู้เว้นขาดจากปาณาติบาต  วางอาชญา  วางศาสตราแล้ว
มีความละอาย  ถึงความเอ็นดู  ได้เป็นผู้อนุเคราะห์ด้วยความเกื้อกูลในสรรพสัตว์และภูต  เพราะ
ละอทินนาทาน  จึงเป็นผู้เว้นขาดจากอทินนาทาน  ถือเอาแต่ของที่เขาให้  หวังแต่ของที่เขาให้
มีตนเป็นคนสะอาด  ไม่ใช่ขโมยอยู่  เพราะละกรรมอันเป็นข้าศึกแก่พรหมจรรย์  จึงเป็น
ผู้ประพฤติพรหมจรรย์  ประพฤติห่างไกลและ  เว้นจากเมถุนอันเป็นธรรมดาของชาวบ้าน  เพราะละ
มุสาวาท  จึงเป็นผู้เว้นขาดจากมุสาวาท  เป็นผู้กล่าวคำจริง  ดำรงอยู่ในคำสัตย์  เป็นหลักฐาน
เชื่อถือได้ไม่พูดลวงโลก  เพราะละวาจาส่อเสียด  จึงเป็นผู้เว้นขาดจากวาจาส่อเสียด  ได้ยิน
จากฝ่ายนี้แล้ว  ไม่บอกฝ่ายโน้น  เพื่อทำลายฝ่ายนี้  หรือได้ยินจากฝ่ายโน้นแล้วไม่บอกฝ่ายนี้
เพื่อทำลายฝ่ายโน้น  ทั้งนี้  เมื่อเขาแตกกันแล้ว  ก็สมานให้ดีกันหรือเมื่อเขาดีกันอยู่  ก็ส่ง
เสริม  ชอบความพร้อมเพรียงกัน  ยินดีในคนที่พร้อมเพรียงกัน  ชื่นชมในคนที่พร้อมเพรียง
กัน  เป็นผู้กล่าววาจาสมานสามัคคีกัน  เพราะละวาจาหยาบ  จึงเป็นผู้เว้นขาดจากวาจาหยาบ
เป็นผู้กล่าววาจาซึ่งไม่มีโทษเสนาะหู  ชวนให้รักใคร่  จับใจ  เป็นภาษาชาวเมือง  อันคนส่วน
มากปรารถนาและชอบใจ  เพราะละการเจรจาเพ้อเจ้อ  จึงเป็นผู้เว้นขาดจากการเจรจาเพ้อเจ้อ
กล่าวถูกกาละ  กล่าวตามเป็นจริง  กล่าวอรรถ  กล่าวธรรม  กล่าววินัย  เป็นผู้กล่าววาจามีหลัก
ฐาน  มีที่อ้าง  มีขอบเขต  ประกอบด้วยประโยชน์  ตามกาลข้าพเจ้าเป็นผู้เว้นขาดจากการพราก
พืชคามและภูตคาม  เป็นผู้ฉันหนเดียว  งดฉันในเวลาราตรี  เว้นขาดจากการฉันในเวลาวิกาล
เป็นผู้เว้นขาดจากการฟ้อนรำ  ขับร้องประโคมดนตรี  และดูการเล่นอันเป็นข้าศึกแก่กุศล  เป็น
ผู้เว้นขาดจากการทัดทรงและตบแต่งด้วยดอกไม้  ของหอม  และเครื่องประเทืองผิว  อันเป็นฐานะ