นรก  ข้าพเจ้าก็เห็น  แล้วกล่าวต่อไปอย่างนี้ว่าท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่า  ผู้ใดเว้นขาดจากปาณา
ติบาต  ฯลฯ  มีความเห็นชอบ  ผู้นั้นทุกคนตายไป  ย่อมเข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก
ชนเหล่าใดรู้อย่างนี้  ชนเหล่านั้นชื่อว่ารู้ชอบ  ชนเหล่าใดรู้โดยประการอื่น  ความรู้ของชนเหล่านั้น
ผิดสมณะหรือพราหมณ์นั้นจะพูดปักลงไปถึงเรื่องที่เขารู้เอง  เห็นเอง  ทราบเอง  โดยประการนั้น
แหละ  ในที่นั้นๆ  ตามกำลังและความแน่ใจว่า  นี้เท่านั้นจริง  อื่นเปล่า  ฯ
	[๖๐๘]  ดูกรอานนท์  ในสมณะหรือพราหมณ์  ๔  จำพวกนั้น  เราอนุมัติ วาทะของสมณะ
หรือพราหมณ์ที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่า  กรรมชั่วมีวิบากของทุจริตมี  แม้วาทะของ
เขาที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ข้าพเจ้าได้เห็นบุคคลโน้น  ผู้มักทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  ฯลฯ  มีความเห็นผิด
ในโลกนี้  และผู้นั้นตายไปแล้ว  เข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก  ข้าพเจ้าก็เห็น  นี้เราก็อนุมัติ
 ส่วนวาทะของเขาที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่า  ผู้ใดมักทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  ฯลฯ
มี  ความเห็นผิด  ผู้นั้นทุกคนตายไปแล้ว  ย่อมเข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก  นี้เรายังไม่อนุมัติ
 แม้วาทะของเขาที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ชนเหล่าใดรู้อย่างนี้  ชนเหล่านั้นชื่อว่ารู้ชอบ  ชนเหล่าใดรู้โดย
ประการอื่น  ความรู้ของชนเหล่านั้นผิด  นี้เราก็ยังไม่อนุมัติ  แม้วาทะของเขาที่พูดปักลงไปถึงเรื่อง
ที่เขารู้เอง  เห็นเอง  ทราบเอง  นั้นแหละในที่นั้นๆ  ตามกำลังและความแน่ใจว่า  นี้เท่านั้นจริง
อื่นเปล่า  นี้เราก็ยังไม่อนุมัติ  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรอานนท์  เพราะตถาคตมีญาณในมหากัมมวิภังค์
เป็นอย่างอื่น  ฯ
	[๖๐๙]  ดูกรอานนท์  ในสมณะหรือพราหมณ์  ๔  จำพวกนั้น  เราไม่อนุมัติ  วาทะของ
สมณะหรือพราหมณ์ที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่า  กรรมชั่วไม่มี  วิบากของทุจริตไม่มี
แต่วาทะของเขาที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ข้าพเจ้าได้เห็นบุคคลโน้น  ผู้มักทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  ฯลฯ
มีความเห็นผิดในโลกนี้  และผู้นั้นตายไปแล้ว  เข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  ข้าพเจ้าก็เห็น  นี้เราอนุมัติ
 ส่วนวาทะของเขาที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่า  ผู้ใดมักทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  ฯลฯ
มี  ความเห็นผิด  ผู้นั้นทุกคนตายไปแล้ว  ย่อมเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  นี้เรายังไม่อนุมัติ  แม้วาทะ
ของเขาที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ชนเหล่าใดรู้อย่างนี้  ชนเหล่านั้นชื่อว่ารู้ชอบ  ชนเหล่าใดรู้โดยประการ
อื่น  ความรู้ของชนเหล่านั้นผิด  นี้เราก็ยังไม่อนุมัติ  แม้วาทะของเขาที่พูดปักลงไปถึงเรื่องที่เขารู้
เอง  เห็นเอง  ทราบเองนั้นแหละ  ในที่นั้นๆ  ตามกำลังและความแน่ใจว่า  นี้เท่านั้นจริง  อื่น
เปล่า  นี้เราก็ยัง  ไม่อนุมัติ  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรอานนท์  เพราะตถาคตมีญาณในมหากัมมวิภังค์
 เป็นอย่างอื่น  ฯ