โดยลำดับ  ครั้งนั้นแล  ท่านพระ  อนุรุทธ  ท่านพระนันทิยะ  และท่านพระกิมพิละต้อนรับ
พระผู้มีพระภาค  องค์หนึ่งรับบาตรจีวรของพระผู้มีพระภาค  องค์หนึ่งแต่งตั้งอาสนะ  องค์หนึ่ง
ตั้งน้ำสำหรับล้างพระบาท  พระผู้มีพระภาคประทับนั่งบนอาสนะที่แต่งตั้งแล้ว  ทรงล้างพระบาท
แม้ท่านทั้ง  ๓  นั้นก็ถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาคแล้ว  นั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  ฯ
	[๔๔๖]  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสกะท่านพระอนุรุทธผู้นั่งเรียบร้อยแล้ว  ดังนี้ว่า  ดูกร
อนุรุทธ  เธอพอทน  พอเป็นไปได้หรือ  พวกเธอไม่ลำบากด้วยเรื่องบิณฑบาตบ้างหรือ  ฯ
	ท่านพระอนุรุทธกราบทูลว่า  ข้าแต่พระผู้มีพระภาค  พอทนได้  พอเป็นไปได้  พวก
ข้าพระองค์ไม่ลำบากด้วยเรื่องบิณฑบาตเลย  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรอนุรุทธ  ก็พวกเธอพร้อมเพรียงกัน  ยินดีต่อกัน  ไม่วิวาทกันเข้ากันได้ดัง
นมสดและน้ำ  มองดูซึ่งกันและกันด้วยนัยน์ตาที่น่ารักอยู่หรือ  ฯ
	อ.  แน่นอน  พระพุทธเจ้าข้า  พวกข้าพระองค์พร้อมเพรียงกันยินดีต่อกันไม่วิวาทกัน
เข้ากันได้ดังนมสดและน้ำ  มองดูซึ่งกันและกันด้วยนัยน์ตาที่น่ารักอยู่  ฯ
	พ.  ดูกรอนุรุทธ  อย่างไรเล่า  พวกเธอจึงพร้อมเพรียงกันยินดีต่อกันไม่วิวาทกัน  เข้า
กันได้ดังนมสดและน้ำ  มองดูซึ่งกันและกันด้วยนัยน์ตาที่น่ารักอยู่ได้  ฯ
	[๔๔๗]  อ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ในเรื่องนี้  ข้าพระองค์มีความดำริอย่างนี้ว่า  เป็น
ลาภของเรา  เราได้ดีแล้วหนอที่อยู่กับเพื่อนภิกษุผู้ประพฤติพรหมจรรย์ร่วม  กันเห็นปานนี้  ข้าแต่
พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์นั้นเข้าไปตั้งกายกรรม  วจีกรรมมโนกรรม  อันประกอบด้วยเมตตา
 ในท่านผู้มีอายุเหล่านี้  ทั้งในที่แจ้ง  ทั้งในที่ลับ  และมีความดำริว่า  ไฉนหนอ  เราพึงวางจิตของ
ตนให้เป็นไปตามอำนาจจิตของท่านผู้มีอายุเหล่านี้  ข้าพระองค์นั้นแล  จึงวางจิตของตนให้เป็น
ไปตามอำนาจจิตของท่านผู้มีอายุเหล่านี้  ก็พวกข้าพระองค์ต่างกันแต่กายเท่านั้น  ส่วนจิตคงเป็น
 อันเดียวกัน  ฯ
	[๔๔๘]  แม้ท่านพระนันทิยะและท่านพระกิมพิละ  ก็กราบทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า
ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้าพระองค์ก็มีความดำริอย่างนี้ว่า  เป็นลาภของเรา  เราได้ดีแล้วหนอที่
อยู่กับเพื่อนภิกษุผู้ประพฤติพรหมจรรย์ร่วมกันเห็นปานนี้  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์นั้น
เข้าไปตั้งกายกรรม  วจีกรรมมโนกรรม  อันประกอบด้วยเมตตา  ในท่านผู้มีอายุเหล่านี้  ทั้งใน
ที่แจ้ง  ทั้งในที่ลับ  และมีความดำริว่า  ไฉนหนอ  เราพึงวางจิตของตนให้เป็นไปตามอำนาจจิต