คำหยาบ  เว้นขาดจากการเจรจาเพ้อเจ้อ  ไม่มากด้วยอภิชฌา  มีจิตไม่พยาบาท  มีความเห็นชอบ
อยู่ในโลกนี้  เขาตายไปแล้ว  ย่อมเข้า  ถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก  ก็มี  ฯ
	[๖๐๔]  ดูกรอานนท์  สมณะหรือพราหมณ์บางคนในโลกนี้  อาศัยความเพียรเครื่องเผา
กิเลส  ความตั้งใจมั่น  ความประกอบเนืองๆ  ความไม่ประมาทความใส่ใจโดยชอบ  ย่อมถูกต้อง
เจโตสมาธิมีรูปทำนองที่เมื่อจิตตั้งมั่นแล้ว  ย่อมเล็งเห็นบุคคลโน้น  ผู้มักทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง
มักถือเอาสิ่งของที่เจ้าของมิได้ให้มักประพฤติผิดในกาม  มักพูดเท็จ  มักพูดส่อเสียด
มักพูดคำหยาบ  มักเจรจาเพ้อเจ้อ  มากด้วยอภิชฌา  มีจิตพยาบาท  มีความเห็นผิดในโลกนี้
และเล็งเห็นผู้นั้นตายไปแล้ว  เข้าถึงอบาย  ทุคติ  วิบาต  นรกได้  ด้วยจักษุเพียงดังทิพย์
อันบริสุทธิ์  ล่วงจักษุของมนุษย์  สมณะหรือพราหมณ์นั้นจึงกล่าวอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ
เป็นอันว่ากรรมชั่วมี  วิบากของทุจริตมี  ข้าพเจ้าได้เห็นบุคคลโน้น  ผู้มักทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  ฯลฯ
มีความเห็นผิดในโลกนี้  และผู้นั้นตายไป  เข้าถึงอบายทุคติ  วินิบาต  นรก  ข้าพเจ้าก็เห็น
แล้วกล่าวต่อไปอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่า  ผู้ใดมักทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  ฯลฯ  มีความ
เห็นผิด  ผู้นั้นทุกคนตายไปแล้วย่อมเข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก  ชนเหล่าใดรู้อย่างนี้
ชนเหล่านั้นชื่อว่ารู้ชอบชนเหล่าใดรู้โดยประการอื่น  ความรู้ของชนเหล่านั้นผิด  สมณะหรือ
พราหมณ์นั้น  จะพูดปักลงไปถึงเรื่องที่เขารู้เอง  เห็นเอง  ทราบเอง  โดยประการนั้นแหละ
  ใน  ที่นั้นๆ  ตามกำลังและความแน่ใจว่า  นี้เท่านั้นจริง  อื่นเปล่า  ฯ
	[๖๐๕]  ดูกรอานนท์  ส่วนสมณะหรือพราหมณ์บางคนในโลกนี้อาศัยความเพียรเครื่อง
เผากิเลส  ความตั้งใจมั่น  ความประกอบเนืองๆ  ความไม่ประมาท  ความใส่ใจโดยชอบ
ย่อมถูกต้องเจโตสมาธิมีรูปทำนองที่เมื่อจิตตั้งมั่นแล้ว  ย่อมเล็งเห็นบุคคลโน้น  ผู้มักทำชีวิตสัตว์
ให้ตกล่วง  ฯลฯ  มีความเห็นผิดในโลกนี้  และเล็งเห็นผู้นั้นตายไปแล้ว  เข้าถึงสุคติโลกสวรรค์ได้
ด้วยจักษุเพียงดังทิพย์  อันบริสุทธิ์  ล่วงจักษุของมนุษย์  สมณะหรือพราหมณ์นั้นจึงกล่าวอย่างนี้ว่า
ท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่ากรรมชั่วไม่มี  วิบากของทุจริตไม่มี  ข้าพเจ้าได้เห็นบุคคลโน้น  ผู้มักทำ
ชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  ฯลฯ  มีความเห็นผิดในโลกนี้  และผู้นั้นตายไป  เข้าถึง  สุคติโลกสวรรค์
ข้าพเจ้าก็เห็น  แล้วกล่าวต่อไปอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่าผู้ใดมักทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  ฯลฯ
  มีความเห็นผิด  ผู้นั้นทุกคนตายไปแล้ว  ย่อมเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  ชนเหล่าใดรู้อย่างนี้