	    ๗.  อนุรุทธสูตร  (๑๒๗)
	[๔๒๐]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถบิณฑิกเศรษฐี
 เขตพระนครสาวัตถี  ครั้งนั้นแล  ช่างไม้ชื่อปัญจกังคะเรียกบุรุษผู้หนึ่งมาสั่งว่า  มาเถิด  พ่อ
มหาจำเริญ  พ่อจงเข้าไปหาท่านพระอนุรุทธยังที่อยู่  แล้วกราบเท้าท่านพระอนุรุทธ  ด้วยเศียรเกล้า
ตามคำของเราว่า  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  ช่างไม้ปัญจกังคะขอกราบเท้าท่านพระอนุรุทธด้วยเศียรเกล้า
 และจงกราบเรียนอย่างนี้ว่า  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  ขอท่านพระอนุรุทธได้โปรดนับตนเองเป็นรูปที่  ๔
  รับนิมนต์ฉันอาหารของช่างไม้ปัญจกังคะในวันพรุ่งนี้  และขอท่านพระอนุรุทธได้โปรดมาแต่เช้าๆ
เพราะช่างไม้ปัญจกังคะมีกิจหน้าที่ด้วยราชการมากบุรุษรับคำแล้ว  จึงเข้าไปหาท่านพระอนุรุทธยังที่อยู่
ครั้นอภิวาทท่านพระอนุรุทธแล้ว  จึงนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  จึงกราบเรียน
ท่านพระอนุรุทธดังนี้ว่า  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  ช่างไม้ปัญจกังคะขอกราบเท้าท่านพระอนุรุทธด้วย
เศียรเกล้า  และบอกมาอย่างนี้ว่า  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  ขอท่านพระอนุรุทธได้โปรดนับตนเองเป็น
รูปที่  ๔  รับนิมนต์ฉันอาหารของช่างไม้ปัญจกังคะในวันพรุ่งนี้และขอท่านพระอนุรุทธได้โปรด
ไปแต่เช้าๆ  เพราะช่างไม้ปัญจกังคะมีกิจหน้าที่  ด้วยราชการมาก  ท่านพระอนุรุทธรับนิมนต์ด้วย
ดุษณีภาพ  ฯ
	[๔๒๑]  ครั้งนั้นแล  ท่านพระอนุรุทธ  พอล่วงราตรีนั้น  จึงนุ่งสบงทรงบาตรจีวร
เข้าไปยังที่อยู่อาศัยของช่างไม้ปัญจกังคะ  ในเวลาเช้า  ครั้นแล้วนั่งณ  อาสนะที่เขาแต่งตั้งไว้
ต่อนั้น  ช่างไม้ปัญจกังคะให้ท่านพระอนุรุทธอิ่มหนำสำราญ  ด้วยของเคี้ยวของฉัน  อันประณีต
ด้วยมือของตน  พอเห็นท่านพระอนุรุทธฉันเสร็จวางบาตรในมือแล้ว  จึงฉวยอาสนะต่ำที่หนึ่ง
มานั่งลง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้เรียนถามท่านพระอนุรุทธดังนี้ว่า
ข้าแต่ท่านผู้เจริญภิกษุผู้เถระทั้งหลายมาหากระผมที่นี่แล้วกล่าวอย่างนี้ว่า  ดูกรคฤหบดี  ท่านจง