ป่าไม้  ภูมิภาค  และสระโบกขรณีที่น่ารื่นรมย์  นั่นไม่ใช่ฐานะ  ไม่ใช่โอกาสเลย  เดี๋ยวนี้เอง
และสหายคนขึ้นไปทีหลังก็พูดว่า  เราก็เพิ่งรู้คำที่ท่านกล่าวอย่างนี้ว่า  แน่ะ  เพื่อน  เรายืนบนภูเขา
แล้วเห็นสวน  ป่าไม้  ภูมิภาค  และสระโบกขรณีที่น่ารื่นรมย์  เดี๋ยวนี้เหมือนกัน  สหายคน
ขึ้นไปก่อนจึงพูดอย่างนี้ว่า  สหายเอ๋ย  ความเป็นจริง  เราถูกภูเขาใหญ่ลูกนี้กั้นไว้  จึงไม่แลเห็น
สิ่งที่ควรเห็น  นี้  ฉันใด  ดูกรอัคคิเวสสนะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  พระราชกุมารชยเสนะ
ถูกกองอวิชชาใหญ่ยิ่งกว่าภูเขาลูกนั้นกั้นไว้  บังไว้  ปิดไว้  คลุมไว้แล้ว  พระราชกุมารชยเสนะ
นั้นแล  ยังอยู่ท่ามกลางกาม  ยังบริโภคกาม  ถูกกามวิตกกิน  ถูกความเร่าร้อนเพราะกามเผา
ยังขวนขวายในการแสวงหากาม  จักทรงรู้  หรือทรงเห็น  หรือทรงทำให้แจ้งซึ่งความข้อที่เขารู้
เขาเห็น  เขาบรรลุ  เขาทำให้แจ้งกันได้ด้วยเนกขัมมะ  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  ดูกรอัคคิเวสสนะ
ถ้าอุปมา  ๒  ข้อนี้จะพึงทำเธอให้แจ่มแจ้งแก่พระราชกุมารชยเสนะได้  พระราชกุมารชยเสนะจะพึง
เลื่อมใสเธอ  และเลื่อมใสแล้วจะพึงทำอาการของบุคคลผู้เลื่อมใสต่อเธออย่างไม่น่าอัศจรรย์  ฯ
	อ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ก็อุปมา  ๒  ข้อนี้จักทำข้าพระองค์ให้แจ่มแจ้งแก่พระราชกุมาร
ชยเสนะได้แต่ที่ไหน  เพราะอุปมาอันน่าอัศจรรย์ยิ่งนัก  ข้าพระองค์ไม่เคยได้สดับมาในก่อน
เหมือนที่ได้สดับต่อพระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๙๕]  พ.  ดูกรอัคคิเวสสนะ  เปรียบเหมือนพระราชามหากษัตริย์ผู้ทรงได้มูรธาภิเษก
แล้ว  ตรัสเรียกพรานผู้ชำนาญป่าช้างมารับสั่งว่า  มานี่แน่ะพ่อพรานเพื่อนยาก  ท่านจงขี่ช้างหลวง
เข้าไปยังป่าช้าง  เห็นช้างป่าแล้ว  จงคล้องมันไว้  ให้มั่นคงที่คอช้างหลวงเถิด  พรานผู้ชำนาญป่า
ช้างรับสนองพระราชโองการแล้ว  จึงขึ้นช้างหลวงเข้าไปยังป่าช้าง  เห็นช้างป่าแล้ว  จึงคล้องไว้
มั่นคงที่คอช้างหลวง  ช้างหลวงจึงนำช้างป่านั้นออกมาสู่ที่กลางแจ้งได้  ดูกรอัคคิเวสสนะ  เพียง
เท่านี้แล  ช้างป่าจึงมาอยู่กลางแจ้ง  ธรรมดาช้างป่าทั้งหลายยังห่วงถิ่นคือป่าช้างอยู่   พรานจึง
กราบทูลเรื่องนี้แด่พระราชามหากษัตริย์ว่า  ขอเดชะ  ช้างป่าของพระองค์มาอยู่ที่กลางแจ้งแล้ว
พระพุทธเจ้าข้า  พระราชามหากษัตริย์จึงตรัสเรียกควาญผู้ฝึกช้างมารับสั่งว่า  มานี่แน่ะ  ควาญช้าง
เพื่อนยาก  ท่านจงฝึกช้างป่า  จงไปแก้ไขปรกติของสัตว์ป่า  แก้ไขความดำริพล่านของสัตว์ป่า
แก้ไขความกระวนกระวาย  ความลำบากใจ  และความเร่าร้อนใจของสัตว์ป่า  เพื่อให้ช้างป่าเชือก
นั้นอภิรมย์ในแดนบ้าน  ให้บันเทิงในปรกติที่มนุษย์ต้องการเถิด  ควาญช้างรับสนองพระราชโองการ