	[๕๑๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ย่อมมีสมัยที่ในบางครั้งบางคราว  โดยล่วงระยะกาลนาน
ประตูด้านหน้าของมหานรกนั้นเปิด  สัตว์นั้นจะรีบวิ่งไปยังประตูนั้นโดยเร็ว  ย่อมถูกไฟไหม้ผิว
ไหม้หนัง  ไหม้เนื้อ  ไหม้เอ็น  แม้กระดูก  ทั้งหลายก็เป็นควันตลบ  แต่อวัยวะที่สัตว์นั้นยกขึ้นแล้ว
 จะกลับคงรูปเดิมทันทีสัตว์นั้นจะออกทางประตูนั้นได้  แต่ว่ามหานรกนั้นแล  มีนรกเต็มด้วย
คูถใหญ่  ประกอบอยู่รอบด้าน  สัตว์นั้นจะตกลงในนรกคูถนั้น  และในนรกคูถนั้นแล  มีหมู่สัตว์
ปากดังเข็มคอยเฉือดเฉือนผิว  แล้วเฉือดเฉือนหนัง  แล้วเฉือดเฉือนเนื้อ  แล้วเฉือดเฉือนเอ็น
แล้วเฉือดเฉือนกระดูก  แล้วกินเยื่อในกระดูก  สัตว์นั้นย่อมเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ
อยู่ในนรกคูถนั้น  และยังไม่ตายตราบเท่าบาป  กรรมนั้นยังไม่สิ้นสุด  ฯ
	[๕๑๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  และนรกคูถนั้น  มีนรกเต็มด้วยเถ้ารึง  ใหญ่ประกอบอยู่
รอบด้าน  สัตว์นั้นจะตกลงไปในนรกเถ้ารึงนั้น  สัตว์นั้นย่อมเสวย  เวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ
อยู่ในนรกเถ้ารึงนั้น  และยังไม่ตายตราบเท่าบาปกรรมนั้นยังไม่สิ้นสุด  ฯ
	[๕๑๙]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  และนรกเถ้ารึงนั้น  มีป่างิ้วใหญ่ประกอบอยู่  รอบด้าน
ต้นสูงชลูดขึ้นไปโยชน์หนึ่ง  มีหนามยาว  ๑๖  องคุลี  มีไฟติดทั่วลุกโพลง  โชติช่วง
 เหล่านายนิรยบาลจะบังคับให้สัตว์นั้นขึ้นๆ  ลงๆ  ที่ต้นงิ้วนั้นสัตว์นั้นย่อมเสวยเวทนาอันเป็น
ทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อยู่ที่ต้นงิ้วนั้น  และยังไม่ตายตราบเท่าบาปกรรมนั้นยังไม่สิ้นสุด  ฯ
	[๕๒๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  และป่างิ้วนั้น  มีป่าต้นไม้ใบเป็นดาบใหญ่ประกอบอยู่รอบด้าน
สัตว์นั้นจะเข้าไปในป่านั้น  จะถูกใบไม้ที่ลมพัด  ตัดมือบ้างตัดเท้าบ้าง  ตัดทั้งมือและเท้าบ้าง
และตัดใบหูบ้าง  ตัดจมูกบ้าง  ตัดทั้งใบหูและจมูกบ้าง  สัตว์นั้นย่อมเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า
 เจ็บแสบ  อยู่ที่ป่าต้นไม้มีใบเป็นดาบนั้น  และยังไม่ตายตราบเท่าบาปกรรมนั้นยังไม่สิ้นสุด  ฯ
	[๕๒๑]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  และป่าต้นไม้มีใบเป็นดาบนั้น  มีแม่น้ำใหญ่  น้ำเป็นด่าง
 ประกอบอยู่รอบด้าน  สัตว์นั้นจะตกลงไปในแม่น้ำนั้น  จะลอยอยู่ในแม่น้ำนั้น  ตามกระแสบ้าง
ทวนกระแสบ้าง  ทั้งตามและทวนกระแสบ้าง  สัตว์นั้นย่อมเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ
 อยู่ในแม่น้ำนั้น  และยังไม่ตายตราบเท่าบาปกรรมนั้นยังไม่สิ้นสุด  ฯ
	[๕๒๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เหล่านายนิรยบาลพากันเอาเบ็ดเกี่ยวสัตว์นั้นขึ้นวางบนบก
แล้วกล่าวอย่างนี้ว่า  ดูกรพ่อมหาจำเริญ  เจ้าต้องการอะไร  สัตว์นั้นบอกอย่างนี้ว่า  ข้าพเจ้าหิว