	[๔๖๓]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นแลรู้ว่า  วิจิกิจฉาเป็นเครื่องเกาะจิตให้  เศร้าหมอง  จึงละ
วิจิกิจฉาตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองเสียได้  รู้ว่าอมนสิการเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมอง  จึงละ
อมนสิการตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองเสียได้  รู้ว่าถีนมิทธะเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมอง  จึงละ
ถีนมิทธะตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองเสียได้  รู้ว่า  ความหวาดเสียวเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมอง
 จึงละความหวาดเสียว  ตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองเสียได้  รู้ว่า  ความตื่นเต้นเป็นเครื่องเกาะจิตให้
เศร้าหมอง  จึงละความตื่นเต้นตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองเสียได้  รู้ว่า  ความชั่วหยาบเป็นเครื่องเกาะจิตให้
เศร้าหมอง  จึงละความชั่วหยาบตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองเสียได้  รู้ว่า  ความเพียรที่ปรารภ
เกินไปเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมอง  จึงละความเพียรที่ปรารภเกินไปตัวเกาะจิตให้เศร้าหมอง
เสียได้  รู้ว่า  ความเพียรที่ย่อหย่อนเกินไปเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมอง  จึงละความเพียรที่
ย่อหย่อนเกินไปตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองเสียได้  รู้ว่า  ตัณหาที่คอยกระซิบเป็นเครื่องเกาะจิตให้
เศร้าหมอง จึงละตัณหาที่คอยกระซิบตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองเสียได้  รู้ว่า  ความสำคัญสภาวะว่า
ต่างกันเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมอง  จึงละความสำคัญสภาวะว่าต่างกันตัวเกาะจิตให้เศร้าหมอง
เสียได้  รู้ว่า  ลักษณะที่เพ่งเล็งรูปเกินไปเป็นเครื่องเกาะจิตให้  เศร้าหมอง  จึงละลักษณะที่เพ่งเล็ง
รูปเกินไปตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองเสียได้  ฯ
	[๔๖๔]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นผู้ไม่ประมาท  มีความเพียร  ส่งตนไปในธรรมอยู่  ย่อมรู้สึก
แสงสว่างอย่างเดียวแล  แต่ไม่เห็นรูป  เห็นรูปอย่างเดียวแลแต่ไม่รู้สึกแสงสว่าง  ตลอด
กลางคืนบ้าง  ตลอดกลางวันบ้าง  ตลอดทั้งกลางคืนและกลางวันบ้าง  เรานั้นจึงมีความดำริ
ดังนี้ว่า  อะไรหนอแล  เป็นเหตุ  เป็นปัจจัยให้เรารู้สึกแสงสว่างอย่างเดียวแล  แต่ไม่เห็นรูป
 เห็นรูปอย่างเดียวแลแต่ไม่รู้สึกแสงสว่าง  ตลอดกลางคืนบ้าง  ตลอดกลางวันบ้าง  ตลอดทั้ง
กลางคืนและกลางวันบ้าง  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นได้มีความรู้ดังนี้ว่า  สมัยใด  เราไม่ใส่ใจ นิมิตคือรูป
ใส่ใจแต่นิมิตคือแสงสว่าง  สมัยนั้น  เราย่อมรู้สึกแสงสว่างอย่างเดียวแล  แต่ไม่เห็นรูป
ส่วนสมัยใดเราไม่ใส่ใจนิมิตคือแสงสว่าง  ใส่ใจแต่นิมิตคือรูป  สมัยนั้น  เราย่อมเห็นรูปอย่าง
เดียวแล  แต่ไม่รู้สึกแสงสว่าง  ตลอดกลางคืนบ้าง  ตลอดกลางวันบ้าง  ตลอดทั้งกลางคืนและ
กลางวันบ้าง  ฯ