	ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์สนทนากะภิกษุทั้งหลาย  ชักชวนให้อาจหาญ  ร่าเริง
ด้วยกถาประกอบด้วยธรรม  ได้กล่าวอุเทศและวิภังค์ของบุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญอย่างนี้แล  ฯ
	[๕๔๕]  พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรอานนท์  ดีแล้วๆ  เธอสนทนากะภิกษุทั้งหลาย
ชักชวนให้อาจหาญ  ร่าเริงด้วยกถาประกอบด้วยธรรม  ได้กล่าว  อุเทศและวิภังค์ของบุคคลผู้มีราตรี
หนึ่งเจริญว่า
	บุคคลไม่ควรคำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้ว  ฯลฯ  พระมุนีผู้สงบ
	ย่อมเรียกบุคคล  ...  นั้นแลว่า  ผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ  ดังนี้ถูกแล้ว  ฯ
	[๕๔๖]  ดูกรอานนท์  ก็บุคคลย่อมคำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้วอย่างไร  ฯลฯ ดูกรอานนท์  อย่าง
นี้แล  ชื่อว่าคำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้ว  ฯ
	ดูกรอานนท์  ก็บุคคลจะไม่คำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้วอย่างไร  ฯลฯ  ดูกรอานนท์  อย่างนี้แล
ชื่อว่าไม่คำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้ว  ฯ
	ดูกรอานนท์  ก็บุคคลย่อมมุ่งหวังสิ่งที่ยังไม่มาถึงอย่างไร  ฯลฯ  ดูกร  อานนท์  อย่างนี้แล
ชื่อว่ามุ่งหวังสิ่งที่ยังไม่มาถึง  ฯ
	ดูกรอานนท์  ก็บุคคลจะไม่มุ่งหวังสิ่งที่ยังไม่มาถึงอย่างไร  ฯลฯ  ดูกร  อานนท์  อย่างนี้แล
 ชื่อว่าไม่มุ่งหวังสิ่งที่ยังมาไม่ถึง  ฯ
	ดูกรอานนท์  ก็บุคคลย่อมง่อนแง่นในธรรมปัจจุบันอย่างไร  ฯลฯ  ดูกรอานนท์  อย่างนี้
แล  ชื่อว่าง่อนแง่นในธรรมปัจจุบัน  ฯ
	ดูกรอานนท์  ก็บุคคลย่อมไม่ง่อนแง่นในธรรมปัจจุบันอย่างไร  ฯลฯ  ดูกรอานนท์  อย่างนี้
แล  ชื่อว่าไม่ง่อนแง่นในธรรมปัจจุบัน  ฯ
	[๕๔๗]  บุคคลไม่ควรคำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้ว  ฯลฯ
	      พระมุนีผู้สงบย่อมเรียกบุคคล  ...  นั้นแลว่า  ผู้มีราตรีหนึ่ง
	      เจริญ  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพระภาษิตนี้แล้ว  ท่านพระอานนท์จึงชื่นชมยินดี  พระภาษิตของ
พระผู้มีพระภาคแล  ฯ
	      	จบ  อานันทภัทเทกรัตตสูตร  ที่  ๒
	  		__________