ไม่สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำ  ความไม่หวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล
ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่แล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่ สามารถจะบรรลุผล
นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ  เพราะเขาไม่สามารถจะบรรลุผล  ได้โดยอุบายไม่แยบคาย  ฯ
	[๔๑๔]  ดูกรภูมิชะ  ส่วนสมณะหรือพราหมณ์พวกใดพวกหนึ่งที่มีทิฐิชอบ  มีสังกัปปะ
ชอบ  มีวาจาชอบ  มีกัมมันตะชอบ  มีอาชีวะชอบ  มีวายามะชอบมีสติชอบ  มีสมาธิชอบ
ถ้าแม้ทำความหวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็  สามารถบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้ว
ประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็สามารถบรรลุผล  ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความไม่หวังแล้ว
ประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็สามารถบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่แล้ว
ประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็สามารถบรรลุผล  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ  เพราะเขาสามารถ
บรรลุผลได้โดยอุบายแยบคาย  ฯ
	[๔๑๕]  ดูกรภูมิชะ  เปรียบเหมือนบุรุษต้องการน้ำมัน  แสวงหาน้ำมันจึงเที่ยวเสาะหา
น้ำมัน  เกลี่ยงาป่นลงในรางแล้วคั้นไป  เอาน้ำพรมไปๆ  ถ้าแม้ทำความหวังแล้วเกลี่ยงาป่นลง
ในราง  คั้นไป  เอาน้ำพรมไปๆ  เขาก็สามารถได้น้ำมันถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้ว  ...  ถ้าแม้ทำ
ทั้งความหวังและความไม่หวังแล้ว  ...  ถ้าแม้  ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่แล้ว  เกลี่ยงาป่น
ลงในรางคั้นไป  เอาน้ำพรมไปๆ  เขาก็สามารถได้น้ำมัน  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ
เพราะเขาสามารถได้น้ำมันโดยวิธีแยบคาย  ฉันใด  ดูกรภูมิชะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  สมณะ
หรือพราหมณ์พวกใดพวกหนึ่งที่มีทิฐิชอบ  ฯลฯ  มีสมาธิชอบ  ถ้าแม้ทำความหวังแล้วประพฤติ
พรหมจรรย์  เขาก็สามารถบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้ว  ...  ถ้าแม้  ทำทั้งความหวังและความ
ไม่หวังแล้ว  ...  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่  แล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็สามารถ
บรรลุผล  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะเพราะเขาสามารถบรรลุผลได้โดยอุบายแยบคาย  ฯ
	[๔๑๖]  ดูกรภูมิชะ  เปรียบเหมือนบุรุษต้องการนมสด  แสวงหานมสด  จึงเที่ยวเสาะหา
นมสด  รีดเอาจากเต้านมแม่โคลูกอ่อน  ถ้าแม้ทำความหวังแล้วรีดเอาจากเต้านมแม่โคลูกอ่อน
เขาก็สามารถได้นมสด  ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้ว  ...ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความไม่หวังแล้ว  ...
ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวัง  ก็มิใช่แล้วรีดเอาจากเต้านมแม่โคลูกอ่อน  เขาก็สามารถได้