	[๔๔๒]  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสกะภิกษุเหล่านั้นแม้ในวาระที่  ๓  ดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  อย่าเลย  อย่าขัดใจ  อย่าทะเลาะ  อย่าแก่งแย่ง  อย่าวิวาทกันเลย  ภิกษุรูปนั้นก็ได้
กราบทูลพระผู้มีพระภาคแม้ในวาระที่  ๓  ดังนี้ว่า  ข้าแต่พระ  องค์ผู้เจริญ  ขอพระผู้มีพระภาคผู้
เป็นเจ้าของธรรม  ทรงยับยั้งก่อน  ขอได้โปรดทรงเป็นผู้ขวนขวายน้อย  ทรงประกอบเนืองๆ
แต่สุขวิหารธรรมในปัจจุบันอยู่เถิดพวกข้าพระองค์ยังจักปรากฏอยู่ด้วยการขัดใจ  ทะเลาะ
แก่งแย่ง  วิวาทกันเช่นนี้  ฯ
	[๔๔๓]  ครั้งนั้นแล  พระผู้มีพระภาคทรงนุ่งสบง  ทรงบาตร  จีวรเสด็จเข้าไปบิณฑบาต
ยังพระนครโกสัมพีในเวลาเช้า  ครั้นเสด็จกลับจากบิณฑบาต  ภายหลังเวลาพระกระยาหารแล้ว  ทรง
เก็บเสนาสนะ  กำลังประทับยืนอยู่นั่นแหละ  ได้  ตรัสพระคาถาดังนี้ว่า
	ภิกษุมีเสียงดังเสมอกัน  ไม่มีใครๆ  สำคัญตัวว่าเป็นพาล  เมื่อ
	สงฆ์แตกกัน  ต่างก็มิได้สำคัญตัวกันเองให้ยิ่ง  พวกที่เป็น
	บัณฑิต  ก็พากันหลงลืม  มีปากพูด  ก็มีแต่คำพูดเป็นอารมณ์
	พูดไป  เท่าที่ปรารถนาแสดงฝีปาก  ไม่รู้เหตุที่ตนนำไป  ก็ชน
	เหล่าใดผูกโกรธเขาว่า  คนโน้นได้ด่าเรา  คนโน้นได้ประหารเรา
	คนโน้นได้ชนะเรา  คนโน้นได้ลักของของเรา  เวรของชนเหล่า
	นั้นย่อมไม่สงบ  ส่วนชนเหล่าใดไม่ผูกโกรธเขาว่า  คนโน้นได้
	ด่าเรา  คนโน้นได้ประหารเรา  คนโน้นได้ชนะเรา  คนโน้นได้
	ลักของของเรา  เวรของชนเหล่านั้นย่อมเข้าไปสงบได้  เวรใน
	โลกนี้  ย่อมไม่ระงับได้ด้วยเวรเลย  ในกาลไหนๆ  แต่จะระงับ
	ได้ด้วยไม่มีเวรกัน  นี้เป็นธรรมดามีมาเก่าแก่  ก็คนพวกอื่นย่อม
	ไม่รู้สึกว่า  พวกเราจะย่อยยับในที่นี้  แต่ชนเหล่าใดในที่นั้น
	รู้สึก  ความมาดร้ายกัน  ย่อมสงบแต่ชนเหล่านั้นได้  คนพวกอื่น
	ตัดกระดูกกัน  ผลาญชีวิตกัน  ลักโค  ม้า  ทรัพย์กัน  แม้ชิง
	แว่นแคว้นกัน  ยังมีคืนดีกันได้  เหตุไร  พวกเธอจึงไม่มีเล่า
	ถ้าบุคคลได้สหายที่มีปัญญารักษาตัวร่วมทางจร  เป็นนักปราชญ์
	มีปรกติให้สำเร็จประโยชน์อยู่  คุ้มอันตรายทั้งปวงได้  พึงชื่นชม