ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่แล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล
นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ  เพราะเขาไม่สามารถจะบรรลุผลได้โดยอุบายไม่แยบคาย  ฯ
	[๔๑๒]  ดูกรภูมิชะ  เปรียบเหมือนบุรุษต้องการเนยข้น  แสวงหาเนยข้น  จึงเที่ยว
เสาะหาเนยข้น  ใส่น้ำลงในอ่าง  คนเข้ากับนมข้น  ถ้าแม้ทำความหวังแล้วใส่น้ำลงในอ่าง
คนเข้ากับนมข้น  เขาก็ไม่สามารถจะได้เนยข้น  ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้วใส่น้ำลงในอ่าง  คนเข้า
กับนมข้น  เขาก็ไม่สามารถจะได้เนยข้น  ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความไม่หวังแล้วใส่น้ำลง
ในอ่าง  คนเข้ากับนมข้น  เขาก็ไม่  สามารถจะได้เนยข้น  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวัง
ก็มิใช่แล้วใส่น้ำลงในอ่าง  คนเข้ากับนมข้น  เขาก็ไม่สามารถจะได้เนยข้น  นั่นเพราะเหตุไร
ดูกร  ภูมิชะ  เพราะเขาไม่สามารถจะได้เนยข้นโดยวิธีไม่แยบคาย  ฉันใด  ดูกรภูมิชะ  ฉันนั้น
เหมือนกันแล  สมณะหรือพราหมณ์พวกใดพวกหนึ่งที่มีทิฐิผิด  ฯลฯ  มีสมาธิผิด  ถ้าแม้ทำความหวัง
แล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้วประพฤติ
พรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้  ทำทั้งความหวังและความไม่หวังแล้วประพฤติ
พรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่แล้วประพฤติ
พรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ  เพราะเขาไม่สามารถจะ
บรรลุผล  ได้โดยอุบายไม่แยบคาย  ฯ
	[๔๑๓]  ดูกรภูมิชะ  เปรียบเหมือนบุรุษต้องการไฟ  แสวงหาไฟ  จึงเที่ยวเสาะหาไฟ
เอาไม้สดที่มียางมาทำไม้สีไฟ  สีกันไป  ถ้าแม้ทำความหวังแล้วเอาไม้สดที่มียางมาทำไม้สีไฟ
สีกันไป  เขาก็ไม่สามารถจะได้ไฟ  ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้วเอาไม้สดที่มียางมาทำไม้สีไฟ  สีกันไป
เขาก็ไม่สามารถจะได้ไฟถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความไม่หวังแล้วเอาไม้สดที่มียางมาทำไม้สีไฟ
สีกันไปเขาก็ไม่สามารถจะได้ไฟ  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่แล้วเอาไม้สดที่มียาง
มาทำไม้สีไฟ  สีกันไป  เขาก็ไม่สามารถจะได้ไฟ  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ  เพราะเขาไม่
สามารถจะได้ไฟโดยวิธีไม่แยบคาย  ฉันใด  ดูกรภูมิชะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  สมณะหรือพราหมณ์
พวกใดพวกหนึ่งที่มีทิฐิผิด  ฯลฯ  มีสมาธิผิดถ้าแม้ทำความหวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็