อันพระศาสดาและพวกภิกษุร่วมประพฤติพรหมจรรย์ผู้เป็นวิญญูชนยกย่อง  สรรเสริญแล้ว  ก็ท่าน
พระมหากัจจานะนี้พอจะ  จำแนกเนื้อความแห่งอุเทศที่พระผู้มีพระภาคทรงแสดงโดยย่อนี้ให้พิสดาร
ได้  ถ้ากระไร  พวกเราพึงเข้าไปหาท่านพระมหากัจจานะยังที่อยู่  แล้วพึงสอบถามเนื้อ  ความนี้กะ
ท่านพระมหากัจจานะเถิด  ต่อนั้นแล  พวกข้าพระองค์จึงเข้าไปหาท่าน  พระมหากัจจานะยังที่อยู่
 แล้วสอบถามเนื้อความนั้นกะท่าน  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญท่านพระมหากัจจานะจำแนกเนื้อความ
แก่พวกข้าพระองค์นั้นแล้วโดยอาการดังนี้  โดยบทดังนี้  โดยพยัญชนะดังนี้  ฯ
	[๕๖๔]  พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  มหากัจจานะเป็นบัณฑิต  มีปัญญา
มาก  แม้หากพวกเธอสอบถามเนื้อความนั้นกะเรา  เราก็จะ  พยากรณ์เนื้อความนั้นอย่างเดียวกับที่
มหากัจจานะพยากรณ์แล้วเหมือนกัน  ก็แหละเนื้อความของอุเทศนั้นเป็นดังนี้แล  พวกเธอจง
ทรงจำเนื้อความนั้นไว้อย่างนั้นเถิด  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพระภาษิตนี้แล้ว  ภิกษุเหล่านั้นต่างชื่นชมยินดี  พระภาษิตของ
พระผู้มีพระภาคแล  ฯ
	    จบ  มหากัจจานภัทเทกรัตตสูตร  ที่  ๓
	    __________