	ไม่ง่อนแง่น  ไม่คลอนแคลนในธรรมนั้นๆ  ได้  บุคคลนั้นพึง
	เจริญธรรมนั้นเนืองๆ  ให้ปรุโปร่งเถิด  พึงทำความเพียรเสีย
	ในวันนี้แหละ  ใครเล่าจะพึงรู้ความตายในวันพรุ่ง  เพราะว่า
	ความผัดเพี้ยนกับมัจจุราชผู้มีเสนาใหญ่นั้น  ย่อมไม่มีแก่เรา
	ทั้งหลาย  พระมุนีผู้สงบย่อมเรียกบุคคลผู้มีปรกติเป็นอยู่อย่างนี้
	มีความเพียร  ไม่เกียจคร้านทั้งกลางวันและกลางคืน  นั้นแลว่า
	ผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ  ฯ
	[๕๖๘]  ดูกรภิกษุ  ข้าพเจ้าทรงจำคาถาแสดงราตรีหนึ่งเจริญได้อย่างนี้แล  ขอท่านจง
ร่ำเรียน  และทรงจำอุเทศและวิภังค์ของบุรุษผู้มีราตรีหนึ่งเจริญเถิดเพราะอุเทศและวิภังค์ของ
บุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ  ประกอบด้วยประโยชน์  เป็นเบื้องต้นแห่งพรหมจรรย์  จันทนเทวบุตร
กล่าวดังนี้แล้ว  จึงหายไป  ณ  ที่นั้นเอง  ฯ
	[๕๖๙]  ครั้งนั้นแล  ท่านพระโลมสกังคิยะ  พอล่วงราตรีนั้นไปแล้วจึงเก็บเสนาสนะ
 ถือบาตรจีวรมุ่งจาริกไปยังพระนครสาวัตถี  เมื่อจาริกไปโดย  ลำดับ  ถึงพระนครสาวัตถี  ได้เข้าไป
เฝ้าพระผู้มีพระภาคยังที่ประทับ  ณ  พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถบิณฑิกเศรษฐี  ครั้นแล้วจึง
ถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาคนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้กราบทูล
พระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  สมัยหนึ่ง  ข้าพระองค์อยู่ที่พระวิหารนิโครธาราม
  เขตพระนครกบิลพัสดุ์  ในสักกชนบท  ขณะนั้น  ล่วงปฐมยามไปแล้วเทวบุตรตนหนึ่ง  มีรัศมี
งามยิ่ง  ส่องพระวิหารนิโครธารามให้สว่างทั่ว  เข้าไปหาข้าพระองค์ยังที่อยู่  แล้วได้ยืน  ณ  ที่ควร
ส่วนข้างหนึ่ง  พอยืนเรียบร้อยแล้วได้กล่าวกะข้าพระองค์ดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุ  ท่านทรงจำอุเทศ
และวิภังค์ของบุคคลผู้มี  ราตรีหนึ่งเจริญได้ไหม  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเทวบุตรนั้นกล่าวแล้ว
อย่างนี้  ข้าพระองค์ได้กล่าวกะเทวบุตรนั้นดังนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เราทรงจำไม่ได้  ก็ท่านทรงจำ
ได้หรือ  เทวบุตรนั้นกล่าวว่า  ดูกรภิกษุ  แม้ข้าพเจ้าก็ทรงจำไม่ได้และท่านทรงจำคาถาแสดง
ราตรีหนึ่งเจริญได้ไหม  ข้าพระองค์ตอบว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เราทรงจำไม่ได้  ก็ท่านทรงจำได้หรือ
เทวบุตรนั้นกล่าวว่า  ดูกรภิกษุข้าพเจ้าทรงจำได้  ข้าพระองค์ถามว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  ท่านทรงจำ
ได้อย่างไรเล่าเทวบุตรนั้นกล่าวว่า  ดูกรภิกษุ  สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่  ณ  ปัณฑุ