ดินในสมัยนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ในสมัยนั้นบัณฑิตจะมีความรู้สึกอย่างนี้ว่า  เราไม่ได้ทำความ
ชั่ว  ไม่ได้ทำความร้าย  ไม่ได้ทำความเลว  ทำแต่ความดี  ทำแต่  กุศล  ทำแต่เครื่องป้องกันความ
หวาดกลัวไว้  ละโลกนี้ไปแล้ว  จะไปสู่คติของคน  ที่ไม่ได้ทำความชั่ว  ไม่ได้ทำความร้าย  ไม่ได้ทำ
ความเลว  ทำแต่ความดี  ทำแต่  กุศล  ทำแต่เครื่องป้องกันความหวาดกลัวไว้เป็นกำหนด  บัณฑิต
นั้นย่อมไม่เศร้าโศก  ไม่ลำบากใจ  ไม่คร่ำครวญ  ไม่ร่ำไห้ทุ่มอก  ไม่ถึงความหลงพร้อม  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  บัณฑิตย่อมเสวยสุขโสมนัสข้อที่สามดังนี้ในปัจจุบัน  ฯ
	[๔๘๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บัณฑิตนั้นนั่นแลประพฤติสุจริตทางกายทางวาจา  ทางใจ
แล้ว  เมื่อตายไป  ย่อมเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  ดูกรภิกษุทั้งหลายบุคคลเมื่อจะกล่าวถึงสุคติซึ่ง
เขาพูดหมายถึงสวรรค์นั้นแลโดยชอบ  พึงกล่าวได้ว่าเป็นสถานที่น่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ
ส่วนเดียว  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เพียงเท่านี้แม้จะเปรียบอุปมาจนถึงสวรรค์เป็นสุข  ก็ไม่ใช่ง่ายนัก  ฯ
	[๔๘๙]  เมื่อพระผู้มีพระภาคตรัสแล้วอย่างนี้  ภิกษุรูปหนึ่งได้กราบทูล  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  อาจเปรียบอุปมาได้หรือไม่  พระผู้  มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรภิกษุ
อาจเปรียบได้  แล้วตรัสต่อไปว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลายเปรียบเหมือนพระเจ้าจักรพรรดิ  ทรงประกอบ
ด้วยแก้ว  ๗  ประการและความ  สัมฤทธิผล  ๔  อย่าง  จึงเสวยสุขโสมนัสอันมีสิ่งประกอบนั้นเป็น
เหตุได้  พระเจ้าจักรพรรดิทรงประกอบด้วยแก้ว  ๗  ประการเป็นไฉน  ฯ
	[๔๙๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พระราชามหากษัตริย์ในโลกนี้ผู้ทรงได้มุรธาภิเษกแล้ว  ทรง
สรงสนานพระเศียร  ทรงรักษาอุโบสถในดิถีที่  ๑๕  ซึ่งวันนั้นเป็นวันอุโบสถ  เมื่อประทับอยู่ใน
พระมหาปราสาทชั้นบน  ย่อมปรากฏจักรแก้วทิพมีกำตั้งพัน  พร้อมด้วยกงและดุม  บริบูรณ์ด้วย
อาการทุกอย่าง  ครั้นทอดพระเนตรแล้วได้มีพระราชดำริดังนี้ว่า  ก็เราได้สดับมาดังนี้แล  พระราชา
พระองค์ใด  ผู้ทรงได้มูรธาภิเษกแล้ว  ทรงสรงสนานพระเศียร  ทรงรักษาอุโบสถในดิถีที่  ๑๕  ซึ่ง
วันนั้นเป็นวันอุโบสถ  เมื่อประทับอยู่ในพระมหาปราสาทชั้นบน  ย่อมปรากฏจักรแก้วทิพมีกำตั้ง
พัน  พร้อมด้วยกงและดุม  บริบูรณ์ด้วยอาการทุกอย่าง  พระราชานั้นย่อมเป็นพระเจ้าจักรพรรดิ
เราเป็นพระเจ้าจักรพรรดิหรือหนอ  ฯ