	(๙)  ตัดทั้งหูทั้งจมูกบ้าง
	(๑๐)  ลงกรรมกรณ์วิธี  หม้อเคี่ยวน้ำส้ม  บ้าง
	(๑๑)  ลงกรรมกรณ์วิธี  ขอดสังข์  บ้าง
	(๑๒)  ลงกรรมกรณ์วิธี  ปากราหู  บ้าง
	(๑๓)  ลงกรรมกรณ์วิธี  มาลัยไฟ  บ้าง
	(๑๔)  ลงกรรมกรณ์วิธี  คบมือ  บ้าง
	(๑๕)  ลงกรรมกรณ์วิธี  ริ้วส่าย  บ้าง
	(๑๖)  ลงกรรมกรณ์วิธี  นุ่งเปลือกไม้  บ้าง
	(๑๗)  ลงกรรมกรณ์วิธี  ยืนกวาง  บ้าง
	(๑๘)  ลงกรรมกรณ์วิธี  เกี่ยวเหยื่อเบ็ด  บ้าง
	(๑๙)  ลงกรรมกรณ์วิธี  เหรียญกษาปณ์  บ้าง
	(๒๐)  ลงกรรมกรณ์วิธี  แปรงแสบ  บ้าง
	(๒๑)  ลงกรรมกรณ์วิธี  กางเวียน  บ้าง
	(๒๒)  ลงกรรมกรณ์วิธี  ตั่งฟาง  บ้าง
	(๒๓)  ราดด้วยน้ำมันเดือดๆ  บ้าง
	(๒๔)  ให้สุนัขทึ้งบ้าง
	(๒๕)  ให้นอนหงายบนหลาวทั้งเป็นๆ  บ้าง
	(๒๖)  ตัดศีรษะด้วยดาบบ้าง  ในขณะที่เห็นนั้น  บัณฑิตจะมีความรู้สึกอย่างนี้ว่า  เพราะ
เหตุแห่งกรรมชั่วปานใดแล  ราชาทั้งหลายจึงจับโจรผู้ประพฤติผิดมาแล้วสั่งลงกรรมกรณ์ต่างชนิด
คือ  โบยด้วยแส้บ้าง  ฯลฯ  ตัดศีรษะด้วยดาบบ้าง  ปรกติเหล่านั้นไม่มีอยู่ในเรา  และเราก็ไม่ปรากฏ
ในปรกติเหล่านั้นด้วย  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บัณฑิตย่อมเสวยสุขโสมนัสข้อที่สองดังนี้ในปัจจุบัน  ฯ
	[๔๘๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  กรรมงามที่บัณฑิตทำไว้  ในก่อน  คือ
กายสุจริต  วจีสุจริต  มโนสุจริต  ย่อมปก  คลุม  ครอบงำบัณฑิตผู้อยู่บนตั่ง  หรือบนเตียง  หรือ
นอนบนพื้นดินในสมัยนั้น  เปรียบเหมือนเงายอดภูเขา  ย่อมปก  คลุม  ครอบงำแผ่นดินในสมัยเวลาเย็น
ฉันใด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  กรรมงามที่บัณฑิตทำไว้ในก่อน  คือ  กายสุจริต
วจีสุจริต  มโนสุจริต  ย่อมปก  คลุม  ครอบงำบัณฑิตผู้อยู่บนตั่ง  หรือบนเตียงหรือนอนบนพื้น