	อภิยะ.  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  บรรดาจิตตภาวนาของภิกษุทั้งสองรูปดังนี้  จิตตภาวนา
ของภิกษุรูปที่น้อมใจแผ่ไปสู่โคนไม้สองแห่งหรือสามแห่งว่า  เป็นแดนมหัคคตะ  อยู่  นี้เป็น
มหัคคตะยิ่ง  ฯ
	[๔๓๐]  อ.  ดูกรท่านกัจจานะ  ท่านจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉนภิกษุรูปที่น้อมใจ
แผ่ไปสู่โคนไม้สองแห่งหรือสามแห่งว่า  เป็นแดนมหัคคตะ  อยู่กับภิกษุรูปที่น้อมใจแผ่ไปสู่
เขตบ้านแห่งหนึ่งว่า  เป็นแดนมหัคคตะ  อยู่  บรรดาจิตตภาวนาของภิกษุทั้งสองรูปดังนี้  จิตตภาวนา
อย่างไหน  เป็นมหัคคตะยิ่งกว่ากัน  ฯ
	อภิยะ.  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  บรรดาจิตตภาวนาของภิกษุทั้งสองรูปดังนี้  จิตตภาวนาของ
ภิกษุรูปที่น้อมใจแผ่ไปสู่เขตบ้านแห่งหนึ่งว่า  เป็นแดนมหัคคตะอยู่  นี้เป็นมหัคคตะยิ่ง  ฯ
	[๔๓๑]  อ.  ดูกรท่านกัจจานะ  ท่านจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  ภิกษุรูปที่น้อมใจ
แผ่ไปสู่เขตบ้านแห่งหนึ่งว่า  เป็นแดนมหัคคตะ  อยู่  กับภิกษุรูปที่น้อมใจแผ่ไปสู่เขตบ้านสอง
แห่งหรือสามแห่งว่า  เป็นแดนมหัคคตะ  อยู่  บรรดาจิตตภาวนาของภิกษุทั้งสองรูปดังนี้  จิตตภาวนา
อย่างไหน  เป็นมหัคคตะยิ่งกว่ากัน  ฯ
	อภิยะ.  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  บรรดาจิตตภาวนาของภิกษุทั้งสองรูปดังนี้  จิตตภาวนา
ของภิกษุรูปที่น้อมใจแผ่ไปสู่เขตบ้านสองแห่งหรือสามแห่งว่า  เป็น  แดนมหัคคตะ  อยู่  นี้เป็น
มหัคคตะยิ่ง  ฯ
	[๔๓๒]  อ.  ดูกรท่านกัจจานะ  ท่านจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  ภิกษุรูปที่น้อมใจ
แผ่ไปสู่เขตบ้านสองแห่งหรือสามแห่งว่า  เป็นแดนมหัคคตะ  อยู่กับภิกษุรูปที่น้อมใจแผ่ไปสู่
มหาอาณาจักรหนึ่งว่า  เป็นแดนมหัคคตะ  อยู่  บรรดาจิตตภาวนาของภิกษุทั้งสองรูปดังนี้  จิตต
ภาวนาอย่างไหน  เป็นมหัคคตะยิ่งกว่ากัน  ฯ
	อภิยะ.  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  บรรดาจิตตภาวนาของภิกษุทั้งสองรูปดังนี้  จิตตภาวนาของ
ภิกษุรูปที่น้อมใจแผ่ไปสู่มหาอาณาจักรหนึ่งว่า  เป็นแดนมหัคคตะอยู่  นี้เป็นมหัคคตะยิ่ง  ฯ
	[๔๓๓]  อ.  ดูกรท่านกัจจานะ  ท่านจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉนภิกษุรูปที่น้อม
ใจแผ่ไปสู่มหาอาณาจักรหนึ่งว่า  เป็นแดนมหัคคตะ  อยู่  กับภิกษุรูปที่น้อมใจแผ่ไปสู่มหาอาณา
จักรสองหรือสามมหาอาณาจักรว่า  เป็นแดนมหัคคตะ  อยู่  บรรดาจิตตภาวนาของภิกษุทั้งสอง
รูปดังนี้  จิตตภาวนาอย่างไหน  เป็นมหัคคตะยิ่งกว่ากัน  ฯ