ริบหรี่ๆ  เพราะมิได้ระงับความชั่วหยาบทางกายให้ดี  มิได้ถอนถีนมิทธะให้ดี  ทั้งไม่กำจัด
อุทธัจจกุกกุจจะให้ดี  เธอตายไปแล้ว  ย่อมเข้าถึงความเป็นสหายของเทวดาพวกมีรัศมีเศร้าหมอง
ดูกรท่านกัจจานะ  เปรียบเหมือนประทีปน้ำมันติดไฟอยู่  มีทั้งน้ำมัน  ทั้งไส้บริสุทธิ์  ประทีป
น้ำมันนั้นย่อม  ติดไฟอย่างไม่ริบหรี่  เพราะทั้งน้ำมันทั้งไส้บริสุทธิ์  ฉันใด  ดูกรท่านกัจจานะ
ฉันนั้นเหมือนกันแล  ภิกษุบางรูปในธรรมวินัยนี้  น้อมใจแผ่ไปสู่อารมณ์มีแสงสว่างบริสุทธิ์
อยู่  เธอระงับความชั่วหยาบทางกายได้ดี  ถอนถีนมิทธะได้ดี  ทั้งกำจัดอุทธัจจกุกกุจจะได้ดี
เธอย่อมรุ่งเรืองอย่างไม่ริบหรี่  เพราะระงับความชั่วหยาบทางกายได้ดี  ถอนถีนมิทธะได้ดี  ทั้ง
กำจัดอุทธัจจกุกกุจจะได้ดี  เธอตายไปแล้ว  ย่อมเข้าถึงความเป็นสหายของเทวดาพวกมีรัศมี
บริสุทธิ์  ดูกรท่านกัจจานะนี้แล  เป็นเหตุ  เป็นปัจจัยให้บรรดา  เทวดาที่เข้าถึงหมู่เทวดา
หมู่เดียวกันแล้วเหล่านั้น  บางพวกมีรัศมีเศร้าหมอง  บางพวกมีรัศมีบริสุทธิ์  ฯ
	[๔๓๗]  เมื่อท่านพระอนุรุทธกล่าวแล้วอย่างนี้  ท่านพระอภิยะกัจจานะได้กล่าวกะท่าน
พระอนุรุทธดังนี้ว่า  ข้าแต่ท่านพระอนุรุทธผู้เจริญ  ที่ท่านพยากรณ์  นั้นดีแล้ว  เพราะท่านมิได้
กล่าวอย่างนี้ว่า  เราได้สดับมาอย่างนี้  หรือว่าควรจะเป็นอย่างนี้  แต่ท่านกล่าวว่า  เทวดาเหล่านั้น
เป็นแม้อย่างนี้  เป็นแม้ด้วยประการนี้ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  กระผมนั้นมีความคิดอย่างนี้ว่า  ท่าน
พระอนุรุทธคงจะเคยอยู่ร่วม  เคยเจรจาร่วม  และเคยร่วมสนทนากับเทวดาเหล่านั้นเป็นแน่  ฯ
	อ.  ดูกรท่านกัจจานะ  ท่านกล่าววาจาที่ควรนำเข้าไปยินดีนี้เหมาะแลแต่ผมจักพยากรณ์
แก่ท่านบ้าง  ดูกรท่านกัจจานะ  ผมเคยอยู่ร่วม  เคยเจรจาร่วม  และเคยร่วมสนทนากับเทวดา
เหล่านั้นมานานแล  ฯ
	[๔๓๘]  เมื่อท่านพระอนุรุทธกล่าวแล้วอย่างนี้  ท่านพระอภิยะ  กัจจานะได้กล่าวกะ
ช่างไม้ปัญจกังคะดังนี้ว่า  ดูกรคฤหบดี  เป็นลาภของท่าน  ท่านได้ดีแล้วที่ละเหตุแห่งความ
สงสัยข้อนั้นได้  เราทั้งสองคนก็ได้ฟังธรรมบรรยายนี้  ฯ
	      จบ  อนุรุทธสูตรที่  ๗
	    __________