	[๔๙๙]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  พระเจ้าจักรพรรดิย่อมเป็นผู้มีพระโรคาพาธ
น้อย  ไม่ทรงลำบาก  ทรงประกอบด้วยพระเตโชธาตุย่อยพระกระยาหารสม่ำเสมอ  ไม่เย็นนัก
ไม่ร้อนนัก  เกินมนุษย์อื่นๆ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พระเจ้าจักรพรรดิทรงประกอบด้วยความสัมฤทธิผล
ข้อที่  ๓  ดังนี้  ฯ
	[๕๐๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  พระเจ้าจักรพรรดิย่อมทรงเป็นที่รักใคร่
พอใจ  ของพราหมณ์และคฤหบดีเหมือนบิดาเป็นที่รักใคร่พอใจ  ของบุตรฉะนั้น  พราหมณ์และ
คฤหบดีก็เป็นที่ทรงโปรดปราน  พอพระราชหฤทัยของพระเจ้าจักรพรรดิเหมือนบุตรเป็นที่รักใคร่
พอใจของบิดาฉะนั้น  ดูกรภิกษุ  ทั้งหลาย  เรื่องเคยมีมาแล้ว  พระเจ้าจักรพรรดิพร้อมด้วยจตุรงคินี
เสนาออกประพาสพระราชอุทยาน  ทันทีนั้น  พราหมณ์และคฤหบดีเข้าไปเฝ้าพระองค์แล้ว
กราบทูลอย่างนี้ว่า  ขอเดชะ  ขอพระองค์อย่ารีบด่วน  โปรดเสด็จโดยอาการที่พวกข้าพระองค์
ได้ชมพระบารมีนานๆ  เถิด  แม้พระเจ้าจักรพรรดิก็ทรงสั่งสารถีว่าดูกรสารถี  ท่านอย่ารีบด่วน
จงขับไปโดยอาการที่ฉันได้ชมบรรดาพราหมณ์และคฤหบดีนานๆ  เถิด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พระเจ้า
จักรพรรดิทรงประกอบด้วยความสัมฤทธิผลข้อที่  ๔  ดังนี้  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พระเจ้าจักรพรรดิทรงประกอบด้วยความสัมฤทธิผล๔  อย่างนี้  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  พระเจ้าจักรพรรดิทรงประกอบ
ด้วยแก้ว  ๗  ประการ  และความสัมฤทธิผล  ๔  อย่างดังนี้  พึงเสวยสุขโสมนัสอันมีสิ่งประกอบนั้น
เป็นเหตุบ้างไหมหนอ  ฯ
	ภิกษุเหล่านั้นกราบทูลว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  พระเจ้าจักรพรรดิทรงประกอบด้วยแก้ว
แม้ประการหนึ่งๆ  ก็ทรงเสวยสุขโสมนัสอันมีแก้วประการนั้นเป็นเหตุได้  จะป่วยกล่าวไปไย
ถึงแก้วทั้ง  ๗  ประการ  และความสัมฤทธิผลทั้ง  ๔  อย่าง  ฯ
	[๕๐๑]  ครั้งนั้นแล  พระผู้มีพระภาคทรงหยิบแผ่นหินย่อมๆ  ขนาดเท่าฝ่ามือ  แล้ว
ตรัสถามภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอจะสำคัญความ  ข้อนั้นเป็นไฉน  แผ่นหินย่อมๆ
ขนาดเท่าฝ่ามือที่เราถือนี้กับภูเขาหลวงหิมพานต์อย่างไหนหนอแลใหญ่กว่ากัน  ฯ
	ภิ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แผ่นหินย่อมๆ  ขนาดเท่าฝ่ามือที่ทรงถือนี้มีประมาณน้อยนัก
ปรียบเทียบภูเขาหลวงหิมพานต์แล้ว  ย่อมไม่ถึงแม้ความนับย่อมไม่ถึงแม้ส่วนแห่งเสี้ยว
ย่อมไม่ถึงแม้การเทียบกันได้  ฯ