	อ.  ดูกรพระราชกุมาร  อาตมภาพจะพึงแสดงธรรมตามที่ได้สดับ  ตามที่ได้ศึกษามาแก่
พระองค์  ถ้าพระองค์ทรงทราบอรรถแห่งภาษิตของอาตมภาพได้นั่นเป็นความดี  ถ้าไม่ทรงทราบ
ขอพระองค์พึงดำรงอยู่ในภาวะของพระองค์ตามที่ควรเถิด  อย่าได้ซักถามอาตมภาพในธรรมนั้น
ให้ยิ่งขึ้นไปเลย  ฯ
	ช.  ขอท่านอัคคิเวสสนะโปรดแสดงธรรมตามที่ได้สดับ  ตามที่ได้ศึกษามาแก่ข้าพเจ้าเถิด
ถ้าข้าพเจ้าทราบอรรถแห่งภาษิตของท่านอัคคิเวสสนะได้  นั่นเป็นความดี  ถ้าไม่ทราบ  ข้าพเจ้า
จักดำรงอยู่ในภาวะของตนตามที่ควร  ข้าพเจ้าจักไม่ซักถามท่านอัคคิเวสสนะในธรรมนั้นให้ยิ่ง
ขึ้นไป  ฯ
	[๓๙๑]  ลำดับนั้นแล  สมณุทเทสอจิรวตะได้แสดงธรรมตามที่ได้สดับ  ตามที่ได้ศึกษามา
แก่พระราชกุมารชยเสนะ  เมื่อสมณุทเทสอจิรวตะกล่าวแล้วอย่างนั้น  พระราชกุมารชยเสนะ
ได้ตรัสกะสมณุทเทสอจิรวตะดังนี้ว่า  ข้าแต่ท่านอัคคิเวสสนะผู้เจริญ  ข้อที่ภิกษุไม่ประมาท
มีความเพียร  ส่งตนไปในธรรมอยู่  พึงสำเร็จเอกัคคตาแห่งจิต  นั่นไม่ใช่ฐานะ  ไม่ใช่โอกาส
 ต่อนั้น  พระราชกุมารชยเสนะ  ทรงประกาศความไม่ใช่ฐานะ  ไม่ใช่โอกาส  แก่สมณุทเทสอจิรวตะ
แล้วทรงลุกขึ้นจากอาสนะเสด็จหลีกไป  ฯ
	ครั้งนั้นแล  สมณุทเทสอจิรวตะ  เมื่อพระราชกุมารชยเสนะเสด็จหลีกไปแล้วไม่นาน
จึงเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคยังที่ประทับ  ครั้นแล้วถวายอภิวาท  พระผู้มีพระภาค  นั่ง  ณ  ที่ควร
ส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้กราบทูลเรื่องราวเท่าที่ได้สนทนากับพระราชกุมารชยเสนะ
ทั้งหมดนั้นแด่พระผู้มีพระภาค  ฯ
	[๓๙๒]  เมื่อสมณุทเทสอจิรวตะกราบทูลแล้วอย่างนี้  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสกะ
สมณุทเทสอจิรวตะดังนี้ว่า  ดูกรอัคคิเวสสนะ  พระราชกุมารจะพึงได้ความ  ข้อนั้นในภาษิตของ
เธอนี้แต่ที่ไหน  ข้อที่ความข้อนั้นเขารู้  เขาเห็น  เขาบรรลุเขาทำให้แจ้งกันได้ด้วยเนกขัมมะ
แต่พระราชกุมารชยเสนะยังอยู่ท่ามกลางกาม  ยังบริโภคกาม  ถูกกามวิตกกิน  ถูกความเร่าร้อน
เพราะกามเผา  ยังขวนขวายในการ  แสวงหากาม  จักทรงรู้  หรือจักทรงเห็น  หรือจักทรงทำให้แจ้ง
ความข้อนั้นได้นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  ฯ