	    ๑๐.  เทวทูตสูตร  (๑๓๐)
	[๕๐๔]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถบิณฑิกเศรษฐี
เขตพระนครสาวัตถี  สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
 ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระดำรัสแล้ว  ฯ
	[๕๐๕]  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เปรียบเหมือนเรือน  ๒  หลัง
มีประตูตรงกัน  บุรุษผู้มีตาดียืนอยู่ระหว่างกลางเรือน  ๒  หลังนั้น  พึงเห็นมนุษย์กำลังเข้าเรือนบ้าง
กำลังออกจากเรือนบ้าง  กำลังเดินมาบ้างกำลังเดินไปบ้าง  ฉันใด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้น
เหมือนกันแล  เราย่อมมองเห็นหมู่สัตว์กำลังจุติ  กำลังอุบัติ  เลว  ประณีต  มีผิวพรรณดี
มีผิวพรรณทราม  ได้ดีตกยาก  ด้วยทิพยจักษุอันบริสุทธิ์  ล่วงจักษุของมนุษย์  ย่อมทราบชัด
ซึ่งหมู่สัตว์ผู้  เป็นไปตามกรรมได้ว่า  สัตว์ผู้กำลังเป็นอยู่เหล่านี้ประกอบด้วยกายสุจริต  วจีทุจริต
มโนทุจริต  ไม่ติเตียนพระอริยะ  เป็นสัมมาทิฐิ  เชื่อมั่นกรรมด้วยอำนาจสัมมาทิฐิ  เมื่อตาย
ไปแล้ว  เข้าถึงสุคติโลกสวรรค์ก็มี  สัตว์ผู้กำลังเป็นอยู่เหล่านี้ประกอบด้วยกายสุจริต  วจีสุจริต
  มโนสุจริต  ไม่ติเตียนพระอริยะ  เป็นสัมมาทิฐิ  เชื่อมั่นกรรมด้วยอำนาจสัมมาทิฐิ  เมื่อตาย
ไปแล้ว  บังเกิดในหมู่มนุษย์ก็มี  สัตว์ผู้กำลังเป็นอยู่เหล่านี้  ประกอบด้วยกายทุจริต  วจีทุจริต
มโนทุจริต  ติเตียน  พระอริยะ  เป็นมิจฉาทิฐิ  เชื่อมั่นกรรมด้วยอำนาจมิจฉาทิฐิ  เมื่อตายไปแล้ว
เข้าถึงปิตติวิสัยก็มี  สัตว์ผู้กำลังเป็นอยู่เหล่านี้  ประกอบด้วย  กายทุจริตวจีทุจริต  มโนทุจริต
ติเตียนพระอริยะ  เป็นมิจฉาทิฐิ  เชื่อมั่นกรรมด้วยอำนาจมิจฉาทิฐิ  เมื่อตายไปแล้ว  เข้าถึง
กำเนิดสัตว์เดียรัจฉานก็มี  สัตว์ผู้กำลังเป็นอยู่เหล่านี้  ประกอบด้วยกายทุจริต  วจีทุจริต  มโนทุจริต
ติเตียน  พระอริยะ  เป็นมิจฉาทิฐิ  เชื่อมั่นกรรมด้วยอำนาจมิจฉาทิฐิ  เมื่อตายไปแล้ว  เข้าถึงอบาย
ทุคติ  วินิบาต  นรกก็มี  ฯ