	พระยายมกล่าวอย่างนี้ว่า  ดูกรพ่อมหาจำเริญ  ท่านไม่ได้ทำความดีทางกาย  ทางวาจา  และ
ทางใจไว้  เพราะมัวประมาทเสีย  ดังนั้น  เหล่านายนิรยบาลจักลงโทษโดยอาการที่ท่านประมาท
แล้ว  ก็บาปกรรมนี้นั่นแล  ไม่ใช่มารดาทำให้ท่านไม่ใช่บิดาทำให้ท่าน  ไม่ใช่พี่น้องชายทำให้
ท่าน  ไม่ใช่พี่น้องหญิงทำให้ท่าน  ไม่ใช่มิตรอำมาตย์ทำให้ท่าน  ไม่ใช่ญาติสาโลหิตทำให้ท่าน
  ไม่ใช่สมณะและพราหมณ์ทำให้ท่าน  ไม่ใช่เทวดาทำให้ท่าน  ตัวท่านเองทำเข้าไว้  ท่านเท่านั้นจัก
เสวยวิบากของบาปกรรมนี้  ฯ
	[๕๑๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พระยายมครั้นปลอบโยน  เอาอกเอาใจไต่ถามถึงเทวทูตที่  ๓
กะสัตว์นั้นแล้ว  จึงปลอบโยน  เอาอกเอาใจ  ไต่ถามถึงเทวทูตที่  ๔  ว่า  ดูกรพ่อมหาจำเริญ  ท่าน
ไม่ได้เห็นเทวทูตที่  ๔  ปรากฏในหมู่  มนุษย์หรือ  ฯ
	สัตว์นั้นทูลอย่างนี้ว่า  ข้าพเจ้าไม่เห็นเลย  เจ้าข้า  ฯ
	พระยายมถามอย่างนี้ว่า  ดูกรพ่อมหาจำเริญ  ท่านไม่ได้เห็นราชาทั้งหลาย  ในหมู่มนุษย์จับ
โจรผู้ประพฤติผิดมาแล้ว  สั่งลงกรรมกรณ์ต่างชนิดบ้างหรือ  คือ  ฯ
	(๑)  โบยด้วยแส้บ้าง
	(๒)  โบยด้วยหวายบ้าง
	(๓)  ตีด้วยตะบองสั้นบ้าง
	(๔)  ตัดมือบ้าง
	(๕)  ตัดเท้าบ้าง
	(๖)  ตัดทั้งมือทั้งเท้าบ้าง
	(๗)  ตัดหูบ้าง
	(๘)  ตัดจมูกบ้าง
	(๙)  ตัดทั้งหูทั้งจมูกบ้าง
	(๑๐)  ลงกรรมกรณ์วิธี  หม้อเคี่ยวน้ำส้ม  บ้าง
	(๑๑)  ลงกรรมกรณ์วิธี  ขอดสังข์  บ้าง
	(๑๒)  ลงกรรมกรณ์วิธี  ปากราหู  บ้าง
	(๑๓)  ลงกรรมกรณ์วิธี  มาลัยไฟ  บ้าง
	(๑๔)  ลงกรรมกรณ์วิธี  คบมือ  บ้าง