ไม่รู้จักให้อุปสมบท  ...  ไม่รู้จักให้นิสสัย  ...  ไม่รู้จักใช้สามเณรอุปัฏฐาก  ...  ไม่รู้จักอาบน้ำใน
เรือนไฟ  ...  ไม่รู้จักใช้จุณอาบน้ำ  ...  ไม่รู้จักยินดีการนวดฟั้นตัวของเพื่อนภิกษุร่วมประพฤติ
พรหมจรรย์ด้วยกัน  ...  ไม่รู้จักเคยเกิดอาพาธที่สุดแม้ชั่วขณะรีดนมโคสำเร็จ  ...  ไม่รู้จักฉันยาที่สุด
แม้ชิ้นเสมอ  ...  ไม่รู้จักอิงพนัก  ...  ไม่รู้จักสำเร็จการนอน  ฯ
	อเจล.  ข้อที่ท่านพระพักกุละ  ไม่รู้จักสำเร็จการนอนชั่วเวลา  ๘๐  พรรษา  นี้  พวกข้าพเจ้า
จะทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของท่านพระพักกุละ  ประการหนึ่ง  ฯ
	[๓๘๔]  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เมื่อเราบวชมาตลอด  ๘๐  พรรษา  ไม่รู้จักจำพรรษาใน
เสนาสนะใกล้เขตบ้าน  ฯ
	อเจล.  ข้อที่ท่านพระพักกุละ  ไม่รู้จักจำพรรษาในเสนาสนะใกล้เขตบ้านชั่วเวลา  ๘๐
พรรษา  นี้  พวกข้าพเจ้าจะทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของท่านพระพักกุละ
ประการหนึ่ง  ฯ
	พักกุล.  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เราได้เป็นผู้ยังมีกิเลสต้องรณรงค์ฉันบิณฑบาตของชาวแว่น
แคว้นเพียง  ๗  วันเท่านั้น  ต่อวันที่  ๘  พระอรหัตผลจึงเกิดขึ้น  ฯ
	อเจล.  ข้อที่ท่านพระพักกุละ  ได้เป็นผู้ยังมีกิเลสต้องรณรงค์ฉันบิณฑบาตของชาวแว่น
แคว้นเพียง  ๗  วันเท่านั้น  ต่อวันที่  ๘  จึงเกิดพระอรหัตผลขึ้น  นี้พวกข้าพเจ้าจะทรงจำไว้ว่า
เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของท่านพระพักกุละ  ประการหนึ่ง  ฯ
	[๓๘๕]  อเจล.  ข้าแต่ท่านพระพักกุละ  ขอข้าพเจ้าพึงได้บรรพชา  ได้อุปสมบทใน
พระธรรมวินัยนี้เถิด  ฯ
	ปริพาชกชื่ออเจละ  กัสสป  ได้บรรพชา  ได้อุปสมบทในพระธรรมวินัยนี้แล้วแล  ก็
แหละท่านพระกัสสปอุปสมบทแล้วไม่นาน  เป็นผู้ผู้เดียวหลีกออกไม่ประมาท  มีความเพียร
ส่งตนไปในธรรมอยู่  ไม่ช้าเท่าไร  ก็ได้เข้าถึงประโยชน์ที่กุลบุตรทั้งหลาย  ผู้ออกจากเรือนบวช
เป็นบรรพชิตโดยชอบต้องการ  อันไม่มี  ประโยชน์อื่นยิ่งกว่า  เป็นที่สุดแห่งพรหมจรรย์  ทำให้
แจ้งเพราะรู้ยิ่งด้วยตนเองในปัจจุบันอยู่  ได้รู้ด้วยปัญญาอันยิ่งกว่า  ชาติสิ้นแล้ว  พรหมจรรย์อยู่
จบแล้วกิจที่ควรทำได้ทำสำเร็จแล้ว  กิจอื่นเพื่อความเป็นอย่างนี้มิได้มี  ก็แลท่านพระกัสสปได้
เป็นพระอรหันต์องค์หนึ่งแล้ว  ฯ