หนึ่ง  พอยืนเรียบร้อยแล้ว  ได้กล่าวกะข้าพระองค์ดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุท่านทรงจำอุเทศและวิภังค์
ของบุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญได้ไหม  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อเทวดานั้นกล่าวแล้วอย่างนี้  ข้า
พระองค์ได้กล่าวกะเทวดานั้นดังนี้ว่าดูกรท่านผู้มีอายุ  เราทรงจำไม่ได้  ก็ท่านทรงจำได้หรือ
เทวดานั้นกล่าวว่า  ดูกรภิกษุ  แม้ข้าพเจ้าก็ทรงจำไม่ได้  และท่านทรงจำคาถาแสดงราตรีหนึ่งเจริญ
ได้ไหมข้าพระองค์ตอบว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เราทรงจำไม่ได้  ก็ท่านทรงจำได้หรือ  เทวดานั้น
กล่าวว่า  ดูกรภิกษุ  แม้ข้าพเจ้าก็ทรงจำไม่ได้  ขอท่านจงเรียนร่ำ  และทรงจำอุเทศและวิภังค์ของ
บุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญเถิด  เพราะอุเทศและวิภังค์ของบุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ  ประกอบด้วย
ประโยชน์  เป็นเบื้องต้นแห่งพรหมจรรย์  เทวดานั้นกล่าวดังนี้แล้ว  จึงหายไป  ณ  ที่นั้นเอง  ข้า
แต่พระองค์ผู้เจริญ  ขอพระผู้มีพระภาคได้โปรดแสดงอุเทศและวิภังค์ของบุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ
แก่ข้าพระองค์เถิด  ฯ
	พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรภิกษุ  ถ้าเช่นนั้น  เธอจงฟัง  จงใส่ใจให้ดี  เราจักกล่าว
ต่อไป  ท่านพระสมิทธิทูลรับพระผู้มีพระภาคว่า  ชอบแล้ว  พระพุทธ  เจ้าข้า  ฯ
	[๕๕๑]  พระผู้มีพระภาคจึงได้ตรัสดังนี้ว่า
บุคคลไม่ควรคำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้ว  ไม่ควรมุ่งหวังสิ่งที่ยังไม่มาถึง
สิ่งใดล่วงไปแล้ว  สิ่งนั้นก็เป็นอันละไปแล้ว  และสิ่งที่ยังไม่มาถึง
ก็เป็นอันยังไม่ถึง  ก็บุคคลใดเห็นแจ้งธรรมปัจจุบันไม่ง่อนแง่น
ไม่คลอนแคลนในธรรมนั้นๆ  ได้  บุคคลนั้นพึงเจริญธรรมนั้น
เนืองๆ  ให้ปรุโปร่งเถิด  พึงทำความเพียรเสียในวันนี้แหละ  ใคร
เล่าจะรู้ความตายในวันพรุ่ง  เพราะว่าความผัดเพี้ยนกับมัจจุราชผู้มี
เสนาใหญ่นั้น  ย่อมไม่มีแก่เราทั้งหลาย   พระมุนีผู้สงบย่อม
เรียกบุคคลผู้มีปรกติอยู่อย่างนี้  มีความเพียร   ไม่เกียจคร้านทั้ง
กลางวันและกลางคืน  นั้นแลว่า  ผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสคาถาประพันธ์ดังนี้  ครั้นแล้วพระสุคตจึงทรงลุก  จากอาสนะ  เสด็จ
เข้าไปยังพระวิหาร  ฯ
	[๕๕๒]  ครั้นพระผู้มีพระภาคเสด็จหลีกไปแล้วไม่นาน  ภิกษุเหล่านั้นจึง  ได้มีข้อปรึกษา
กันอย่างนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  พระผู้มีพระภาคทรงแสดงอุเทศโดยย่อแก่พวกเราว่า