	[๔๒๖]  ดูกรคฤหบดี  มีสมัยที่พวกเทวดาแยกกันจากที่ประชุม  เทวดาเหล่านั้นย่อม
ปรากฏมีสีกายต่างกันและมีรัศมีต่างกัน  ดูกรคฤหบดี  เปรียบเหมือนบุรุษนำประทีปน้ำมันมาก
ดวงออกจากเรือนหลังนั้น  ประทีปน้ำมันเหล่านั้นปรากฏมีเปลวต่างกันและมีแสงสว่างต่างกัน
 ฉันใด  ดูกรคฤหบดี  ฉันนั้นเหมือนกันแลมีสมัยที่พวกเทวดาแยกกันจากที่ประชุม  เทวดา
เหล่านั้นย่อมปรากฏมีสีกายต่างกันและมีรัศมีต่างกัน  ฯ
	[๔๒๗]  ดูกรคฤหบดี  เทวดาเหล่านั้นย่อมไม่มีความดำริอย่างนี้เลยว่าสิ่งนี้ของพวก
เราเที่ยง  หรือยั่งยืน  หรือแน่นอน  แต่ว่า  เทวดาเหล่านั้นย่อมอภิรมย์เฉพาะแดนที่ตนอยู่อาศัย
นั้นๆ  ดูกรคฤหบดี  เปรียบเหมือนแมลงที่เขานำไปด้วยหาบหรือตะกร้า  ย่อมไม่มีความดำริ
อย่างนี้ว่า  หาบหรือตะกร้านี้ของ  พวกเราเที่ยง  หรือยั่งยืน  หรือแน่นอน  แต่ว่าแมลงเหล่านั้น
ย่อมอภิรมย์เฉพาะแหล่งที่ตนอยู่อาศัยนั้นๆ  ฉันใด  ดูกรคฤหบดี  ฉันนั้นเหมือนกันแล  เทวดา
เหล่านั้นย่อมไม่มีความดำริอย่างนี้เลยว่า  สิ่งนี้ของพวกเราเที่ยง  หรือยั่งยืน  หรือแน่นอน
แต่ว่าเทวดาเหล่านั้นย่อมอภิรมย์เฉพาะแดนที่ตนอยู่อาศัยนั้นๆ  ฯ
	[๔๒๘]  เมื่อท่านพระอนุรุทธกล่าวแล้วอย่างนี้  ท่านพระอภิยะ  กัจจานะได้กล่าว
กะท่านพระอนุรุทธดังนี้ว่า  ข้าแต่ท่านพระอนุรุทธผู้เจริญ  ที่ท่านพยากรณ์  นั้นดีละ  แต่ในเรื่อง
นี้มีข้อที่กระผมจะพึงสอบถามให้ยิ่งขึ้นไป  คือ  พวกเทวดาที่มีรัศมีนั้นทั้งหมด  เป็นผู้มีรัศมีเล็กน้อย
หรือ  หรือว่ามีบางพวกในพวกนั้นมีรัศมีหาประมาณมิได้  ฯ
	อ.  ดูกรท่านกัจจานะ  โดยหลักแห่งการอุปบัตินั้นแล  เทวดาในพวกนี้  บางพวกมีรัศมี
เล็กน้อย  แต่บางพวกมีรัศมีหาประมาณมิได้  ฯ
	อภิยะ.  ข้าแต่ท่านพระอนุรุทธผู้เจริญ  อะไรหนอแล  เป็นเหตุ  เป็นปัจจัยให้บรรดา
เทวดาที่เข้าถึงหมู่เทวดาหมู่เดียวกันแล้วเหล่านั้น  บางพวกมีรัศมี  เล็กน้อย  แต่บางพวกมีรัศมี
หาประมาณมิได้  ฯ
	[๔๒๙]  อ.  ดูกรท่านกัจจานะ  ถ้าอย่างนั้น  เราจะย้อนถามท่านใน  เรื่องนี้  ท่านพอใจ
อย่างไร  พึงพยากรณ์อย่างนั้น  ดูกรท่านกัจจานะ  ท่านจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  ภิกษุรูปที่
น้อมใจแผ่ไปสู่โคนไม้แห่งหนึ่งว่า  เป็นแดนมหัคคตะ  อยู่  กับภิกษุรูปที่น้อมใจแผ่ไปสู่โคนไม้สอง
แห่งหรือสามแห่งว่าเป็นแดนมหัคคตะอยู่  บรรดาจิตตภาวนาของภิกษุทั้งสองรูปดังนี้  จิตต
ภาวนาอย่างไหนเป็นมหัคคตะยิ่งกว่ากัน  ฯ