มาก  ดูกรมาณพ  ปฏิปทาเป็นไปเพื่อมีปัญญามากนี้  คือ  เป็นผู้เข้าไปหาสมณะหรือพราหมณ์แล้ว
สอบถามว่า  อะไรเป็นกุศล  อะไรเป็นอกุศล  อะไรมีโทษอะไรไม่มีโทษ  อะไรควรเสพ  อะไร
ไม่ควรเสพ  อะไรเมื่อทำ  ย่อมเป็นไปเพื่อไม่เกื้อกูล  เพื่อทุกข์สิ้นกาลนาน  หรือว่าอะไรเมื่อทำ
 ย่อมเป็นไปเพื่อประโยชน์เกื้อกูล  เพื่อความสุขสิ้นกาลนาน  ฯ
	[๕๙๖]  ดูกรมาณพ  ด้วยประการฉะนี้แล  ปฏิปทาเป็นไปเพื่อมีอายุสั้นย่อมนำเข้าไปสู่ความ
เป็นคนมีอายุสั้น  ปฏิปทาเป็นไปเพื่อมีอายุยืน  ย่อมนำเข้าไปสู่ความเป็นคนมีอายุยืน  ปฏิปทา
เป็นไปเพื่อมีโรคมาก   ย่อมนำเข้าไปสู่ความเป็นคนมีโรคมาก  ปฏิปทาเป็นไปเพื่อมีผิวพรรณทราม
ย่อมนำเข้าไปสู่ความเป็นคนมีผิวพรรณทราม  ปฏิปทาเป็นไปเพื่อเป็นผู้น่าเลื่อมใส  ย่อมนำเข้าไปสู่
ความเป็นคนน่าเลื่อมใสปฏิปทาเป็นไปเพื่อมีศักดาน้อย  ย่อมนำเข้าไปสู่ความเป็นคนมีศักดาน้อย
ปฏิปทาเป็นไปเพื่อมีศักดามาก  ย่อมนำเข้าไปสู่ความเป็นคนมีศักดามาก  ปฏิปทาเป็นไปเพื่อมีโภคะ
น้อย  ย่อมนำเข้าไปสู่ความเป็นคนมีโภคะน้อย  ปฏิปทาเป็นไปเพื่อมีโภคะมาก  ย่อมนำเข้าไปสู่ความ
เป็นคนมีโภคะมาก  ปฏิปทาเป็นไปเพื่อเกิดในสกุลต่ำ  ย่อมนำเข้าไปสู่ความเป็นคนเกิดในสกุลต่ำ
ปฏิปทาเป็นไปเพื่อเกิดใน  สกุลสูง  ย่อมนำเข้าไปสู่ความเป็นคนเกิดในสกุลสูง  ปฏิปทาเป็นไปเพื่อ
มีปัญญาทราม  ย่อมนำเข้าไปสู่ความเป็นคนมีปัญญาทราม  ปฏิปทาเป็นไปเพื่อมีปัญญามาก  ย่อม
นำเข้าไปสู่ความเป็นคนมีปัญญามาก  ดูกรมาณพ  สัตว์ทั้งหลาย  มีกรรมเป็น  ของตน  เป็นทายาท
แห่งกรรม  มีกรรมเป็นกำเนิด  มีกรรมเป็นเผ่าพันธุ์  มีกรรมเป็นที่พึ่งอาศัย  กรรมย่อมจำแนก
สัตว์ให้เลวและประณีต  ฯ
	[๕๙๗]  เมื่อพระผู้มีพระภาคตรัสแล้วอย่างนี้  สุภมาณพ  โตเทยยบุตรได้กราบทูลพระ
ผู้มีพระภาคดังนี้ว่า  แจ่มแจ้งแล้ว  พระเจ้าข้า  แจ่มแจ้งแล้ว  พระเจ้าข้า  พระโคดมผู้เจริญทรง
ประกาศธรรมโดยปริยายมิใช่น้อย  เปรียบเหมือน  หงายของที่คว่ำ  หรือเปิดของที่ปิด  หรือบอก
ทางแก่คนหลงทาง  หรือตามประทีปในที่มืด  ด้วยหวังว่าผู้มีตาดีจักเห็นรูปได้ฉะนั้น  ข้าพระองค์
นี้ขอถึงพระโคดมผู้เจริญพระธรรม  และพระภิกษุสงฆ์ว่าเป็นสรณะ  ขอพระโคดมผู้เจริญ  จงทรงจำ
ข้าพระองค์ว่าเป็นอุบาสก  ผู้ถึงสรณะตลอดชีวิต  ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป  ฯ
				    จบ  จูฬกัมมวิภังคสูตรที่  ๕
					   _______________