	[๔๑๐]  ดูกรภูมิชะ  เปรียบเหมือนบุรุษต้องการน้ำมัน  แสวงหาน้ำมัน  จึงเที่ยวเสาะหา
น้ำมัน  เกลี่ยทรายลงในรางแล้วคั้นไป  เอาน้ำพรมไปๆ  ถ้าแม้ทำความหวังแล้วเกลี่ยทรายลง
ในราง  คั้นไป  เอาน้ำพรมไปๆ  เขาก็ไม่สามารถจะได้  น้ำมัน  ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้วเกลี่ยทราย
ลงในราง  คั้นไป  เอาน้ำพรมไปๆเขาก็ไม่สามารถจะได้น้ำมัน  ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความ
ไม่หวังแล้วเกลี่ยทรายลงในราง  คั้นไป  เอาน้ำพรมไปๆ  เขาก็ไม่สามารถจะได้น้ำมัน  ถ้าทำความหวัง
ก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่แล้วเกลี่ยทรายลงในราง  คั้นไป  เอาน้ำพรมไปๆ  เขาก็ไม่สามารถจะ
ได้น้ำมัน  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ  เพราะเขาไม่สามารถจะได้  น้ำมันโดยวิธีไม่แยบคาย  ฉันใด
ดูกรภูมิชะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  สมณะหรือพราหมณ์พวกใดพวกหนึ่งที่มีทิฐิผิด  มีสังกัปปะผิด
มีวาจาผิด  มีกัมมันตะผิด  มีอาชีวะผิด  มีวายามะผิด  มีสติผิด  มีสมาธิผิด  ถ้าแม้ทำความหวัง
แล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้วประพฤติ
พรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความไม่หวังแล้วประพฤติ
พรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่แล้วประพฤติ
พรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ  เพราะเขาไม่สามารถจะ
บรรลุผลได้โดยอุบายไม่แยบคาย  ฯ
[๔๑๑]  ดูกรภูมิชะ  เปรียบเหมือนบุรุษต้องการนมสด  แสวงหานมสด  จึงเที่ยวเสาะหา
นมสด  แต่รีดเอาจากเขาแม่โคลูกอ่อน  ถ้าแม้ทำความหวังแล้วรีดเอาจากเขาแม่โคลูกอ่อน
เขาก็ไม่สามารถจะได้นมสด  ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้ว  รีดเอาจากเขาแม่โคลูกอ่อน  เขาก็ไม่
สามารถจะได้นมสด  ถ้าแม้ทำทั้งความหวัง  และความไม่หวังแล้วรีดเอาจากเขาแม่โคลูกอ่อน
เขาก็ไม่สามารถจะได้นมสด  ถ้า  แม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่แล้วรีดเอาจากเขาแม่โค
ลูกอ่อน  เขาก็ไม่สามารถจะได้นมสด  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ  เพราะเขาไม่สามารถจะได้
นมสด  โดยวิธีไม่แยบคาย  ฉันใด  ดูกรภูมิชะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  สมณะหรือพราหมณ์
พวกใดพวกหนึ่งที่มีทิฐิผิด  ฯลฯ  มีสมาธิผิด  ถ้าแม้ทำความหวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็
ไม่สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล
ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความไม่หวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล