บุคคลไม่ควรคำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้ว  ไม่ควรมุ่งหวังสิ่งที่ยังไม่มาถึง
สิ่งใดล่วงไปแล้ว  สิ่งนั้นก็เป็นอันละไปแล้ว  และสิ่งที่ยังไม่มาถึง
ก็เป็นอันยังไม่ถึง  ก็บุคคลใดเห็นแจ้งธรรมปัจจุบันไม่ง่อนแง่น
ไม่คลอนแคลนในธรรมนั้นๆ  ได้  บุคคลนั้นพึงเจริญธรรมนั้น
เนืองๆ  ให้ปรุโปร่งเถิด  พึงทำความเพียรเสียในวันนี้แหละ  ใคร
เล่าจะรู้ความตายในวันพรุ่ง  เพราะว่าความผัดเพี้ยนกับมัจจุราชผู้มี
เสนาใหญ่นั้น  ย่อมไม่มีแก่เราทั้งหลาย   พระมุนีผู้สงบย่อมเรียก
บุคคลผู้มีปรกติอยู่อย่างนี้  มีความเพียร  ไม่เกียจคร้านทั้งกลางวัน
และกลางคืน  นั้นแลว่า  ผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ
ดังนี้แล  มิได้ทรงจำแนกเนื้อความโดยพิสดาร  ก็ทรงลุกออกจากอาสนะเสด็จเข้า  ไปยังพระวิหาร
ใครหนอแลจะพึงจำแนกเนื้อความแห่งอุเทศที่พระผู้มีพระภาคทรง  แสดงโดยย่อนี้ให้พิสดารได้
ครั้งนั้นแล  ภิกษุเหล่านั้นได้มีความคิดอย่างนี้ว่าท่านพระมหากัจจานะนี้แล  อันพระศาสดา
และพวกภิกษุผู้ร่วมประพฤติพรหมจรรย์ผู้เป็นวิญญูชนยกย่อง  สรรเสริญแล้ว  ก็ท่านพระมหา
กัจจานะ  พอจะจำแนกเนื้อความแห่งอุเทศที่พระผู้มีพระภาคทรงแสดงโดยย่อนี้ให้พิสดารได้  ถ้า
กระไร  พวกเราพึงเข้าไปหาท่านพระมหากัจจานะยังที่อยู่  แล้วพึงสอบถามเนื้อความนี้กะท่าน
พระมหากัจจานะเถิด  ฯ
	[๕๕๓]  ต่อนั้นแล  ภิกษุเหล่านั้นจึงเข้าไปหาท่านพระมหากัจจานะยังที่  อยู่  แล้วได้ทัก
ทายปราศรัยกับท่านพระมหากัจจานะ  ครั้นผ่านคำทักทายปราศรัย  พอให้ระลึกถึงกันไปแล้ว  จึงนั่ง
 ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้วได้กล่าวกะท่านพระมหากัจจานะดังนี้ว่า  ดูกรท่าน
กัจจานะ  พระผู้มีพระภาคทรง  แสดงอุเทศโดยย่อแก่พวกกระผมว่า
	บุคคลไม่ควรคำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้ว  ฯลฯ  พระมุนีผู้สงบย่อมเรียก
	บุคคล  ...  นั้นแลว่า  ผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ
ดังนี้แล  มิได้ทรงจำแนกเนื้อความโดยพิสดาร  ก็ทรงลุกจากอาสนะเสด็จเข้าไปยังพระวิหาร  ดูกร
ท่านกัจจานะ  ครั้นพระผู้มีพระภาคเสด็จหลีกไปแล้วไม่นาน  พวกกระผมนั้นได้มีข้อปรึกษากัน
อย่างนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  พระผู้มีพระภาค  ทรงแสดงอุเทศโดยย่อแก่พวกเราว่า
	บุคคลไม่ควรคำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้ว  ฯลฯ  พระมุนีผู้สงบย่อมเรียก
	บุคคล  ...  นั้นแลว่าผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ