	[๓๙๖]  ดูกรอัคคิเวสสนะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ตถาคตอุบัติในโลกนี้  ได้เป็นผู้ไกล
จากกิเลส  รู้เองโดยชอบ  ถึงพร้อมด้วยวิชชาและจรณะ  ดำเนินไปดี  รู้แจ้งโลก  เป็นสารถีผู้
ฝึกบุรุษที่ควรฝึกอย่างหาคนอื่นยิ่งกว่ามิได้  เป็นครูของเทวดาและมนุษย์ทั้งหลาย  เป็นผู้ตื่นแล้ว
เป็นผู้แจกธรรม  ตถาคตนั้นทำให้แจ้งด้วยปัญญาอันยิ่งเองแล้ว  สอนโลกนี้ทั้งเทวดา  มาร
 พรหม  ทุกหมู่สัตว์  ทั้งสมณะ  และพราหมณ์  ทั้งเทวดาและมนุษย์ให้รู้ทั่ว  แสดงธรรมไพเราะ
ในเบื้องต้น  ในท่ามกลางในที่สุด  พร้อมทั้งอรรถทั้งพยัญชนะ  ประกาศพรหมจรรย์อันบริสุทธิ์
บริบูรณ์  สิ้นเชิง  คฤหบดีก็ดี  บุตรของคฤหบดีก็ดี  คนที่เกิดภายหลังในสกุลใดสกุลหนึ่งก็ดี
ย่อมฟังธรรมนั้น  ครั้นฟังแล้ว  ย่อมได้ความเชื่อในตถาคต  เขาประกอบด้วยการได้ความเชื่อ
โดยเฉพาะนั้น  จึงพิจารณาเห็นดังนี้ว่า  ฆราวาสคับแคบ  เป็นทางมาแห่งธุลี  บรรพชาเป็นช่อง
ว่าง  เรายังอยู่ครองเรือนจะประพฤติพรหมจรรย์ให้บริสุทธิ์  บริบูรณ์โดยส่วนเดียว  ดุจสังข์ที่เขา
ขัดแล้ว  นี้ไม่ใช่ทำได้ง่าย  อย่ากระนั้นเลยเราพึงปลงผมและหนวด  นุ่งห่มผ้ากาสาวพัสตร์
ออกจากเรือนบวชเป็นบรรพชิตเถิด  สมัยต่อมาเขาละโภคสมบัติน้อยบ้าง  มากบ้าง  และวงศ์
ญาติเล็กบ้าง  ใหญ่บ้างปลงผมและหนวด  นุ่งห่มผ้ากาสาวพัสตร์แล้วออกจากเรือนบวชเป็น
บรรพชิตดูกรอัคคิเวสสนะ  เพียงเท่านี้แล  เขาชื่อว่าเป็นอริยสาวก  อยู่ในโอกาสอันว่างแล้ว
ความจริง  เทวดาและมนุษย์ทั้งหลาย  ยังห่วงถิ่น  คือ  กามคุณทั้ง  ๕  อยู่  ตถาคตจึงแนะนำเธอ
นั้นให้ยิ่งขึ้นไปว่า  ดูกรภิกษุ  มาเถิด  เธอจงเป็นผู้มีศีล  สำรวมด้วยปาติโมกขสังวร  ถึงพร้อม
ด้วยอาจาระและโคจรอยู่  จงเป็นผู้เห็นภัยในโทษเพียง  เล็กน้อย  สมาทานศึกษาในสิกขาบท
ทั้งหลายเถิด  ดูกรอัคคิเวสสนะ  ในเมื่ออริย  สาวกเป็นผู้มีศีล  สำรวมด้วยปาติโมกขสังวร
ถึงพร้อมด้วยอาจาระและโคจรอยู่  ย่อมเป็นผู้เห็นภัยในโทษเพียงเล็กน้อย  สมาทานศึกษาใน
สิกขาบททั้งหลายได้ตถาคตจึงแนะนำเธอให้ยิ่งขึ้นไปว่า  ดูกรภิกษุ  มาเถิด  เธอจงเป็นผู้
คุ้มครองทวารในอินทรีย์ทั้งหลาย  เห็นรูปด้วยจักษุแล้ว  จงอย่าถือโดยนิมิต  ฯลฯ  เธอครั้น
ละนิวรณ์  ๕  ประการ  อันเป็นเครื่องทำใจให้เศร้าหมอง  ทำปัญญาให้ถอยกำลังนี้ได้แล้ว  ย่อม
เป็นผู้พิจารณาเห็นกายในกาย  มีความเพียร  รู้สึกตัว  มีสติ  กำจัดอภิชฌาและโทมนัสในโลก
เสียได้อยู่  ย่อมเป็นผู้พิจารณาเห็นเวทนาในเวทนา  ...  ย่อมเป็นผู้พิจารณาเห็นจิตในจิต  ...  ย่อม
เป็นผู้พิจารณาเห็นธรรมในธรรม  มีความเพียร  รู้สึกตัว  มีสติ  กำจัดอภิชฌาและโทมนัสใน
โลกเสียได้อยู่  ฯ