 ด้วยวาจา  ด้วยใจ  อันให้ผลไม่ทุกข์ไม่สุข  เขาย่อมเสวยอทุกขมสุข  ดูกรอานนท์  โมฆบุรุษสมิทธิ
เมื่อพยากรณ์อย่างนี้แลชื่อว่าพยากรณ์โดยชอบแก่ปริพาชกโปตลิบุตร  ก็แต่ว่าพวกปริพาชกผู้ถือ
ลัทธิอื่นนั้น  เป็นคนโง่  ไม่ฉลาด  ใครเล่าจักรู้มหากัมมวิภังค์ของตถาคต  ถ้าพวกเธอฟังตถาคต
จำแนกมหากัมมวิภังค์อยู่  ฯ
	ท่านพระอานนท์กราบทูลว่า  ข้าแต่พระผู้มีพระภาคผู้พระสุคต  เป็นกาลสมควรแล้ว
ที่พระผู้มีพระภาคจะทรงจำแนกมหากัมมวิภังค์  ภิกษุทั้งหลายสดับต่อพระผู้มีพระภาคแล้วจักได้
ทรงจำไว้  ฯ
	พ.  ดูกรอานนท์  ถ้าเช่นนั้น  เธอจงฟัง  จงใส่ใจให้ดี  เราจักกล่าวต่อไป  ท่าน
พระอานนท์ทูลรับพระผู้มีพระภาคว่า  ชอบแล้ว  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	[๖๐๓]  พระผู้มีพระภาคจึงได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  บุคคล  ๔  จำพวก  นี้  มีปรากฏอยู่
ในโลก  ๔  จำพวกเหล่าไหน  คือ
	(๑)  บุคคลบางคนในโลกนี้  เป็นผู้มักทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  มักถือเอา  สิ่งของที่เจ้าของ
มิได้ให้  มักประพฤติผิดในกาม  มักพูดเท็จ  มักพูดส่อเสียด  มักพูดคำหยาบ  มักเจรจาเพ้อเจ้อ
มากด้วยอภิชฌา  มีจิตพยาบาท  มีความเห็นผิด  อยู่ในโลกนี้  เขาตายไปแล้ว  ย่อมเข้าถึงอบาย
ทุคติ  วินิบาต  นรก  ก็มี  ฯ
	(๒)  บุคคลบางคนในโลกนี้  เป็นผู้มักทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  มักถือเอา  สิ่งของที่เจ้าของ
มิได้ให้  มักประพฤติผิดในกาม  มักพูดเท็จ  มักพูดส่อเสียด  มักพูดคำหยาบ  มักเจรจาเพ้อเจ้อ
มากด้วยอภิชฌา  มีจิตพยาบาท  มีความเห็นผิดอยู่ในโลกนี้  เขาตายไปแล้วย่อมเข้าถึงสุคติ
โลกสวรรค์  ก็มี  ฯ
	(๓)  บุคคลบางคนในโลกนี้  เป็นผู้เว้นขาดจากปาณาติบาต  เว้นขาดจากอทินนาทาน
เว้นขาดจากกาเมสุมิจฉาจาร  เว้นขาดจากมุสาวาท  เว้นขาดจากพูดส่อเสียด  เว้นขาดจากพูด
คำหยาบ  เว้นขาดจากการเจรจาเพ้อเจ้อ  ไม่มากด้วยอภิชฌา  มีจิตไม่พยาบาท  มีความเห็นชอบ
อยู่ในโลกนี้  เขาตายไปแล้ว  ย่อมเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  ก็มี  ฯ
	(๔)  บุคคลบางคนในโลกนี้  เป็นผู้เว้นขาดจากปาณาติบาต  เว้นขาดจากอทินนาทาน
เว้นขาดจากกาเมสุมิจฉาจาร  เว้นขาดจากมุสาวาท  เว้นขาดจากพูดส่อเสียด  เว้นขาดจากพูด