	[๔๕๖]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นผู้ไม่ประมาท  ฯลฯ  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นได้มีความรู้  ดังนี้ว่า
ความตื่นเต้นแล  เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็ความตื่นเต้นเป็นเหตุ  สมาธิของเราจึงเคลื่อน  เมื่อสมาธิ
เคลื่อนแล้ว  แสงสว่างและการเห็นรูปจึงหายไปได้ดูกรอนุรุทธ  เปรียบเหมือนบุรุษแสวงหา
แหล่งขุมทรัพย์แห่งหนึ่ง  พบแหล่งขุม  ทรัพย์เข้า  ๕  แห่งในคราวเดียวกัน  เขาจึงเกิดความตื่นเต้น
เพราะพบแหล่งขุมทรัพย์  ๕  แห่งนั้นเป็นเหตุ  ฉันใด  ดูกรอนุรุทธ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ความ
ตื่นเต้นแล  เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็ความตื่นเต้นเป็นเหตุ  สมาธิของเราจึงเคลื่อน  เมื่อสมาธิ
เคลื่อนแล้ว  แสงสว่างและการเห็นรูปจึงหายไปได้  เราจักทำให้ไม่เกิดวิจิกิจฉา  อมนสิการ
ถีนมิทธะความหวาดเสียว  และความตื่นเต้นขึ้นแก่เราได้อีก  ฯ
	[๔๕๗]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นผู้ไม่ประมาท  ฯลฯ  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นได้  มีความรู้  ดังนี้ว่า
ความชั่วหยาบแล  เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็ความชั่วหยาบเป็นเหตุ  สมาธิของเราจึงเคลื่อน
 เมื่อสมาธิเคลื่อนแล้ว  แสงสว่างและการเห็นรูปจึงหายไปได้  เราจักทำให้ไม่เกิดวิจิกิจฉา
 อมนสิการ  ถีนมิทธะ  ความหวาดเสียวความตื่นเต้น  และความชั่วหยาบขึ้นแก่เราได้อีก  ฯ
	[๔๕๘]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นผู้ไม่ประมาท  ฯลฯ  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นได้มีความรู้  ดังนี้ว่า
 ความเพียรที่ปรารภเกินไปแล  เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็ความเพียรที่ปรารภเกินไปเป็นเหตุ  สมาธิ
ของเราจึงเคลื่อน  เมื่อสมาธิเคลื่อนแล้ว  แสงสว่างและการเห็นรูปจึงหายไปได้  ดูกรอนุรุทธ
 เปรียบเหมือนบุรุษเอามือทั้ง  ๒  จับนกคุ่มไว้แน่น  นกคุ่มนั้นต้องถึงความตายในมือนั้นเอง  ฉันใด
ดูกรอนุรุทธ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ความเพียรที่ปรารภเกินไปแล  เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็แล
ความเพียร  ที่ปรารภเกินไปเป็นเหตุ  สมาธิของเราจึงเคลื่อน  เมื่อสมาธิเคลื่อนแล้ว  แสงสว่าง
และการเห็นรูปจึงหายไปได้  เราจักทำให้ไม่เกิดวิจิกิจฉา  อมนสิการ  ถีนมิทธะ  ความหวาดเสียว
 ความตื่นเต้น  ความชั่วหยาบ  และความเพียรที่ปรารภเกินไปขึ้นแก่เราได้อีก  ฯ
	[๔๕๙]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นผู้ไม่ประมาท  ฯลฯ  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นได้มีความรู้  ดังนี้ว่า
 ความเพียรที่ย่อหย่อนเกินไปแล  เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็ความเพียรที่ย่อหย่อนเกินไปเป็นเหตุ
 สมาธิของเราจึงเคลื่อน  เมื่อสมาธิเคลื่อนแล้วแสงสว่างและการเห็นรูปจึงหายไปได้  ดูกรอนุรุทธ
เปรียบเหมือนบุรุษจับนกคุ่มหลวมๆ  นกคุ่มนั้นต้องบินไปจากมือเขาได้  ฉันใด  ดูกรอนุรุทธ