สามารถบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์โดยแยบคาย  เขาก็จะสามารถ
บรรลุผล  ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความไม่หวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์โดยแยบคาย  เขาจะ
สามารถบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่  ความไม่หวังก็มิใช่แล้วประพฤติพรหมจรรย์โดย
แยบคาย  เขาก็จะสามารถบรรลุผล  ดูกรพระราชกุมาร  เรื่องนี้อาตมภาพมิได้สดับ  รับมาเฉพาะ
พระพักตร์พระผู้มีพระภาคเลย  แต่ข้อที่พระผู้มีพระภาคจะพึงทรงพยากรณ์อย่างนี้  นั่นเป็นฐานะ
ที่มีได้แล  ฯ
	ช.  ถ้าศาสดาของท่านภูมิชะมีวาทะอย่างนี้  มีความเห็นอย่างนี้  บอกไว้  อย่างนี้  ศาสดา
ของท่านภูมิชะ  ชะรอยจะดำรงอยู่เหนือหัวของสมณพราหมณ์จำนวนมากทั้งมวลโดยแท้  ฯ
	ต่อนั้น  พระราชกุมารชยเสนะทรงอังคาสท่านพระภูมิชะ  ด้วยอาหารในภาชนะส่วนของ
พระองค์  ฯ
	[๔๐๘]  ครั้งนั้นแล  ท่านพระภูมิชะกลับจากบิณฑบาต  ภายหลังเวลา  อาหารแล้ว  เข้า
ไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคยังที่ประทับ  ครั้นแล้วถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาค  นั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้าง
หนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้กราบทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์
ขอกราบทูลให้ทรงทราบ  เมื่อเช้านี้ข้าพระองค์นุ่งสบง  ทรงบาตรจีวรเข้าไปยังวังของพระราชกุมาร
ชยเสนะ  แล้วได้นั่งบนอาสนะที่เขาแต่งตั้งไว้  ต่อนั้น  พระราชกุมารชยเสนะได้เข้ามาหา
ข้าพระองค์แล้วได้ตรัสทักทายปราศรัยกับข้าพระองค์  ครั้นผ่านคำทักทายปราศรัยพอให้ระลึกถึง
กันไปแล้ว  ได้ประทับนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอประทับนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้รับสั่งกะ
ข้าพระองค์ดังนี้ว่า  ข้าแต่ท่านภูมิชะ  มีสมณพราหมณ์พวกหนึ่ง  มีวาทะอย่างนี้  มีทิฐิอย่างนี้ว่า
ถ้าแม้บุคคลทำความหวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่  สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความไม่
หวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความหวังและความไม่หวัง
แล้วประพฤติพรหมจรรย์เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่
แล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  ในเรื่องนี้  ศาสดาของท่านภูมิชะมีวาทะ
อย่างไร  มีความเห็นอย่างไร  บอกไว้อย่างไร  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อพระราชกุมารรับสั่ง
แล้วอย่างนี้  ข้าพระองค์ได้กล่าวอย่างนี้ว่า  ดูกรพระราชกุมารเรื่องนี้อาตมภาพมิได้สดับรับมา
เฉพาะพระพักตร์พระผู้มีพระภาคเลย  แต่ข้อที่เป็นฐานะมีได้แล  คือ  พระผู้มีพระภาคจะพึงทรง