	[๓๙๗]  ดูกรอัคคิเวสสนะ  เปรียบเหมือนควาญช้างฝังเสาตะลุงใหญ่ลงในแผ่นดิน  ล่าม
คอช้างป่าไว้มั่นคง  เพื่อแก้ไขปรกติของสัตว์ป่า  แก้ไขความดำริพล่านของสัตว์ป่า  แก้ไขความ
กระวนกระวาย  ความลำบากใจ  และความเร่าร้อนใจของสัตว์ป่า  เพื่อให้ช้างป่าเชือกนั้นอภิรมย์
ในแดนบ้าน  ให้บันเทิงในปรกติที่มนุษย์ต้องการ  ฉันใด  ดูกรอัคคิเวสสนะ  ฉันนั้นเหมือน
กันแล  สติปัฏฐาน  ๔  นี้ชื่อว่าเป็นหลักผูกใจของอริยสาวก  เพื่อแก้ไขปรกติ  ชนิดอาศัยบ้าน
แก้ไขความดำริพล่านชนิดอาศัยบ้าน  แก้ไขความกระวนกระวาย  ความลำบากใจ  และความเร่าร้อน
ใจชนิดอาศัยบ้าน  เพื่อบรรลุญายธรรม  เพื่อทำนิพพานให้แจ้ง  ฯ
	[๓๙๘]  ตถาคตจึงแนะนำเธอให้ยิ่งขึ้นไปว่า  ดูกรภิกษุ  มาเถิด  เธอจงเป็นผู้พิจารณา
เห็นกายในกายอยู่  แต่อย่าตรึกวิตกที่เข้าประกอบกับกาย  จงเป็นผู้พิจารณาเห็นเวทนาในเวทนา
อยู่  แต่อย่าตรึกวิตกที่เข้าประกอบกับเวทนา  จงเป็นผู้พิจารณาเห็นจิตในจิตอยู่  แต่อย่าตรึก
วิตกที่เข้าประกอบกับจิต  จงเป็นผู้พิจารณา  เห็นธรรมในธรรมอยู่  แต่อย่าตรึกวิตกที่เข้าประกอบ
กับธรรม  เธอย่อมเข้าทุติยฌานมีความผ่องใสแห่งใจภายใน  มีความเป็นธรรมเอกผุดขึ้น
เพราะสงบวิตกและวิจาร  ไม่มีวิตก  ไม่มีวิจาร  มีปีติและสุขเกิดแต่สมาธิอยู่  ย่อมเป็นผู้วางเฉย
เพราะหน่ายปีติมีสติสัมปชัญญะอยู่  และเสวยสุขด้วยนามกาย  เข้าตติยฌาน  ...  ย่อมเข้าจตุตถ
ฌานอันไม่มีทุกข์  ไม่มีสุข  เพราะละสุข  ละทุกข์  และดับโสมนัสโทมนัสก่อนๆ  ได้  มีสติ
บริสุทธิ์เพราะอุเบกขาอยู่  ฯ
	[๓๙๙]  เธอ  เมื่อจิตเป็นสมาธิ  บริสุทธิ์ผุดผ่อง  ไม่มีกิเลส  เครื่องยียวน  ปราศจาก
อุปกิเลส  เป็นจิตอ่อนโยน  ควรแก่การงานตั้งมั่น  ถึงความไม่หวั่นไหว  อย่างนี้แล้ว  ย่อมน้อม
จิตไปเพื่อปุพเพนิวาสานุสติญาน  ระลึกขันธ์ที่อยู่อาศัยในชาติก่อนได้เป็นอเนกประการ  คือ
ระลึกได้ชาติหนึ่งบ้าง  สองชาติบ้าง  ฯลฯ  เธอย่อมระลึกขันธ์ที่อยู่อาศัยในกาลก่อนได้เป็นอเนก
ประการ  พร้อมทั้งอาการ  พร้อมทั้ง  อุเทศเช่นนี้  ฯ
	[๔๐๐]  เธอ  เมื่อจิตเป็นสมาธิ  บริสุทธิ์ผุดผ่อง  ไม่มีกิเลส  เครื่องยียวน   ปราศจาก
อุปกิเลส  เป็นจิตอ่อนโยน  ควรแก่การงานตั้งมั่น  ถึงความไม่หวั่นไหว  อย่างนี้แล้ว  ย่อมน้อม
จิตไปเพื่อญาณเครื่องรู้จุติและอุปบัติของสัตว์ทั้งหลายมองเห็นหมู่สัตว์กำลังจุติ  กำลังอุปบัติ
เลว  ประณีต  มีผิวพรรณดี  มีผิวพรรณทราม  ได้ดี  ตกยาก  ด้วยทิพยจักษุอันบริสุทธิ์  ล่วง
จักษุของมนุษย์  ฯลฯ  ย่อมทราบชัดซึ่งหมู่สัตว์ผู้เป็นไปตามกรรมเช่นนี้  ฯ