	[๓๙๓]  ดูกรอัคคิเวสสนะ  เปรียบเหมือนช้างที่ควรฝึก  หรือม้าที่ควรฝึก  หรือโคที่
ควรฝึก  คู่หนึ่งที่เขาฝึกดี  หัดดีแล้ว  อีกคู่หนึ่งเขาไม่ได้ฝึก  ไม่ได้หัดเลยดูกรอัคคิเวสสนะ
เธอจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  ช้างที่ควรฝึก  หรือม้าที่ควรฝึกหรือโคที่ควรฝึก  คู่ที่เขาฝึกดี
หัดดีแล้วนั้น  อันเขาฝึกแล้ว  จึงเลียนเหตุการณ์ที่ฝึกแล้ว  สำเร็จภูมิที่ฝึกแล้วได้  ใช่ไหม  ฯ
	อ.  ใช่  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ส่วนช้างที่ควรฝึก  หรือม้าที่ควรฝึก  หรือโคที่ควรฝึก  คู่ที่เขาไม่ได้ฝึก  ไม่ได้หัดแล้ว
นั้น  อันเขาไม่ได้ฝึกเลย  จะเลียนเหตุการณ์ที่ฝึกแล้ว  สำเร็จภูมิที่  ฝึกแล้ว  เหมือนอย่างคู่ที่ฝึกดี
หัดดีแล้วนั้น  ได้ไหม  ฯ
	อ.  ข้อนี้หามิได้เลย  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรอัคคิเวสสนะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ข้อที่ความข้อนั้นเขารู้เขาเห็น  เขาบรรลุ
เขาทำให้แจ้งกันได้ด้วยเนกขัมมะ  แต่พระราชกุมารชยเสนะยังอยู่ท่ามกลางกาม  ยังบริโภคกาม
ถูกกามวิตกกิน  ถูกความเร่าร้อนเพราะกามเผายังขวนขวายในการแสวงหากาม  จักทรงรู้
หรือจักทรงเห็น  หรือจักทรงทำให้แจ้ง  ความข้อนั้นได้  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  ฯ
	[๓๙๔]  ดูกรอัคคิเวสสนะ  เปรียบเหมือนภูเขาใหญ่ไม่ห่างไกลบ้านหรือนิคม  สหาย
๒  คนออกจากบ้านหรือนิคมนั้นไปยังภูเขาลูกนั้นแล้ว  จูงมือกันเข้าไปยังที่ตั้งภูเขา  ครั้นแล้ว
สหายคนหนึ่ง  ยืนที่เชิงภูเขาเบื้องล่าง  อีกคนหนึ่งขึ้นไปข้างบนภูเขา  สหายที่ยืนตรงเชิงภูเขา
ข้างล่าง  เอ่ยถามสหายผู้ยืนบนภูเขานั้นอย่างนี้ว่า  แน่ะเพื่อน  เท่าที่เพื่อนยืนบนภูเขานั้น
เพื่อนเห็นอะไร  สหายคนนั้นตอบอย่างนี้ว่า  เพื่อนเอ๋ย  เรายืนบนภูเขาแล้วเห็นสวน  ป่าไม้
ภูมิภาค  และ  สระโบกขรณีที่น่ารื่นรมย์  สหายข้างล่างกล่าวอย่างนี้ว่า  แน่ะเพื่อน  ข้อที่เพื่อน
ยืนบนภูเขาแล้วเห็นสวน  ป่าไม้  ภูมิภาค  และสระโบกขรณีที่น่ารื่นรมย์  นั่นไม่ใช่ฐานะ
ไม่ใช่โอกาสเลย  สหายที่ยืนบนภูเขา  จึงลงมายังเชิงเขาข้างล่างแล้วจูงแขนสหายคนนั้นให้
ขึ้นไปบนภูเขาลูกนั้น  ให้สบายใจครู่หนึ่งแล้ว  เอ่ยถาม  สหายนั้นว่า  แน่ะเพื่อน  เท่าที่เพื่อน
ยืนบนภูเขาแล้วเพื่อนเห็นอะไร  สหายคนนั้นตอบอย่างนี้ว่า  เพื่อนเอ๋ย  เรายืนบนภูเขาแล้ว
แลเห็นสวน  ป่าไม้  ภูมิภาค  และสระโบกขรณีที่น่ารื่นรมย์  สหายคนขึ้นไปก่อนกล่าวอย่างนี้ว่า
แน่ะเพื่อน  เราเพิ่งรู้คำที่ท่านกล่าวอย่างนี้ว่า  เพื่อนเอ๋ย  ข้อที่เพื่อนยืนบนภูเขา  แล้วเห็นสวน