	พักกุล.  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เมื่อเราบวชมาตลอด  ๘๐  พรรษา  เราไม่รู้สึก  วิหิงสาสัญญา
เคยเกิดขึ้น  ฯ
	อเจล.  ข้อที่ท่านพระพักกุละ  ไม่รู้สึกวิหิงสาสัญญาเคยเกิดขึ้นชั่วเวลา  ๘๐พรรษา  นี้
พวกข้าพเจ้าจะทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของท่านพระพักกุละ
ประการหนึ่ง  ฯ
	[๓๘๒]  พักกุล.  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เมื่อเราบวชมาตลอด  ๘๐  พรรษา  เราไม่รู้สึก
กามวิตกเคยเกิดขึ้น  ฯ
	อเจล.  ข้อที่ท่านพระพักกุละ  ไม่รู้สึกกามวิตกเคยเกิดขึ้นชั่วเวลา  ๘๐  พรรษา  นี้
พวกข้าพเจ้าจะทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของท่านพระพักกุละ
ประการหนึ่ง  ฯ
	พักกุล.  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เมื่อเราบวชมาตลอด  ๘๐  พรรษา  เราไม่รู้สึก พยาบาทวิตก  ...
 วิหิงสาวิตกเคยเกิดขึ้น  ฯ
	อเจล.  ข้อที่ท่านพระพักกุละ  ไม่รู้สึกวิหิงสาวิตกเคยเกิดขึ้นชั่วเวลา  ๘๐ พรรษา  นี้
พวกข้าพเจ้าจะทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของท่านพระพักกุละ
ประการหนึ่ง  ฯ
	[๓๘๓]  พักกุล.  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เมื่อเราบวชมาตลอด  ๘๐  พรรษา  เราไม่รู้สึกยินดี
คหบดีจีวร  ฯ
	อเจล.  ข้อที่ท่านพระพักกุละ  ไม่รู้สึกยินดีคหบดีจีวรชั่วเวลา  ๘๐  พรรษานี้  พวก
ข้าพเจ้าจะทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของท่านพระพักกุละ  ประการหนึ่ง  ฯ
	พักกุล.  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เมื่อเราบวชมาตลอด  ๘๐  พรรษา  ไม่รู้จักใช้  ศาตราตัดจีวร  ...
 ไม่รู้จักใช้เข็มเย็บจีวร  ...  ไม่รู้จักใช้เครื่องย้อมจีวร  ...  ไม่รู้จักเย็บจีวรในสะดึง  ...  ไม่รู้จักจัดทำ
จีวรของเพื่อนภิกษุร่วมประพฤติพรหมจรรย์ด้วยกัน  ...  ไม่รู้สึกยินดีกิจนิมนต์  ...  ไม่รู้สึกเคยเกิด
จิตเห็นปานนี้ว่า  ขอใครๆ  พึงนิมนต์เราเถิด  ...  ไม่รู้จักนั่งในละแวกบ้าน  ...  ไม่รู้จักฉันอาหาร
ในละแวกบ้าน  ...ไม่รู้จักถือเอานิมิตของมาตุคามโดยอนุพยัญชนะ  ...  ไม่รู้จักแสดงธรรมแก่
มาตุคามแม้ที่สุดคาถา  ๔  บาท  ...  ไม่รู้จักเข้าไปสู่สำนักของภิกษุณี  ...  ไม่รู้จักแสดงธรรมแก่
ภิกษุณี  ...  ไม่รู้จักแสดงธรรมแก่สิกขมานา  ...  ไม่รู้จักแสดงธรรมแก่สามเณรี  ...ไม่รู้จักให้บรรพชา  ...