	    ๕.  ทันตภูมิสูตร  (๑๒๕)
	[๓๘๘]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเวฬุวัน  อันเคยเป็นสถานที่พระราชทาน
เหยื่อแก่กระแต  เขตพระนครราชคฤห์  สมัยนั้นแล  สมณุทเทสอจิรวตะอยู่ในกระท่อมในป่า
 ครั้งนั้น  พระราชกุมารชยเสนะ  ทรงพระดำเนิน  ทอดพระชงฆ์เที่ยวเล่นไปโดยลำดับ  เข้าไปหา
สมณุทเทสอจิรวตะถึงที่อยู่  ครั้นแล้วได้ตรัสทักทายปราศรัยกับสมณุทเทสอจิรวตะ  ครั้นผ่าน
คำทักทายปราศรัย  พอให้  ระลึกถึงกันไปแล้ว  ได้ประทับนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  ฯ
	[๓๘๙]  พระราชกุมารชยเสนะ  พอประทับนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้รับสั่งกะสมณุทเทส
อจิรวตะดังนี้ว่า  ข้าแต่ท่านอัคคิเวสสนะผู้เจริญ  ข้าพเจ้าได้สดับมาดังนี้ว่า  ภิกษุในธรรมวินัยนี้
เป็นผู้ไม่ประมาท  มีความเพียร  ส่งตนไปในธรรมอยู่พึงสำเร็จเอกัคคตาแห่งจิตได้  ฯ
	สมณุทเทสอจิรวตะถวายพระพรว่า  ดูกรพระราชกุมาร  ข้อนั้นถูกต้องแล้วๆ  ภิกษุใน
ธรรมวินัยนี้  เป็นผู้ไม่ประมาท  มีความเพียร  ส่งตนไปในธรรมอยู่พึงสำเร็จเอกัคคตาแห่ง
จิตได้  ฯ
	ช.  ดีแล้ว  ขอท่านอัคคิเวสสนะโปรดแสดงธรรมตามที่ได้สดับ  ตามที่ได้ศึกษามาแก่
ข้าพเจ้าเถิด  ฯ
	[๓๙๐]  อ.  ดูกรพระราชกุมาร  อาตมภาพไม่อาจจะแสดงธรรมตามที่ได้  สดับ  ตามที่ได้
ศึกษามาแก่พระองค์ได้  เพราะถ้าอาตมภาพพึงแสดงธรรมตามที่ได้  สดับ  ตามที่ได้ศึกษามาแก่
พระองค์  และพระองค์ไม่ทรงทราบอรรถแห่งภาษิตของอาตมภาพได้  ข้อนั้นจะเป็นความยาก  จะ
เป็นความลำบากของอาตมภาพ  ฯ
	ช.  ขอท่านอัคคิเวสสนะโปรดแสดงธรรมตามที่ได้สดับ  ตามที่ได้ศึกษามาแก่ข้าพเจ้าเถิด
บางทีข้าพเจ้าจะพึงทราบอรรถแห่งภาษิตของท่านอัคคิเวสสนะได้  ฯ