ทรวงอกตรงกลาง  คนพาลนั้นจะเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อยู่ในนรกนั้น  และ
ยังไม่ตายตราบเท่าบาปกรรมยังไม่สิ้นสุด  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เหล่านายนิรยบาลจะจับคนพาลนั้นขึงพืดแล้วเอาผึ่ง  ถาก  คนพาลนั้นจะ
เสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบอยู่ในนรกนั้น  และยังไม่ตายตราบเท่าบาปกรรมยังไม่สิ้นสุด  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เหล่านายนิรยบาลจะจับคนพาลนั้นเอาเท้าขึ้นข้างบน  เอาหัวลงข้างล่าง
แล้วถากด้วยพร้า  คนพาลนั้นจะเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อยู่ในนรกนั้น  และยัง
ไม่ตายตราบเท่าบาปกรรมยังไม่สิ้นสุด  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เหล่านายนิรยบาลจะเอาคนพาลนั้นเทียมรถแล้ว  ให้วิ่งกลับไปกลับมา
บนแผ่นดินที่มีไฟติดทั่ว  ลุกโพลงโชติช่วง  คนพาลนั้นจะเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ
 อยู่ในนรกนั้น  และยังไม่ตายตราบเท่าบาปกรรมยังไม่สิ้นสุด  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เหล่านายนิรยบาลจะให้คนพาลนั้นปีนขึ้นปีนลงซึ่งภูเขาถ่านเพลิง
ลูกใหญ่ที่มีไฟติดทั่ว  ลุกโพลง  โชติช่วง  คนพาลนั้นจะเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ
อยู่ในนรกนั้น  และยังไม่ตายตราบเท่าบาปกรรมยังไม่สิ้นสุด  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เหล่านายนิรยบาลจะจับคนพาลนั้นเอาเท้าขึ้นข้างบน  เอาหัวลงข้างล่าง
 แล้วพุ่งลงไปในหม้อทองแดงที่ร้อนมีไฟติดทั่ว  ลุกโพลงโชติช่วง  คนพาลนั้นจะเดือดเป็นฟองอยู่ใน
หม้อทองแดงนั้น  เขาเมื่อเดือดเป็น  ฟองอยู่  จะพล่านขึ้นข้างบนครั้งหนึ่งบ้าง  พล่านลงข้างล่าง
ครั้งหนึ่งบ้าง  พล่านไป  ด้านขวาครั้งหนึ่งบ้าง  จะเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อยู่ใน
หม้อทองแดงนั้น  และยังไม่ตายตราบเท่าบาปกรรมยังไม่สิ้นสุด  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เหล่านายนิรยบาลจะโยนคนพาลนั้นเข้าไปในมหานรกก็มหานรกนั้นแล
	มีสี่มุมสี่ประตูแบ่งไว้โดยส่วนเท่ากันมีกำแพงเหล็กล้อมรอบ
	ครอบไว้ด้วยแผ่นเหล็ก  พื้นของนรกใหญ่นั้นล้วนแล้วด้วยเหล็ก
	ลุกโพลงประกอบด้วยไฟ  แผ่ไปตลอดร้อยโยชน์รอบด้าน
	ประดิษฐานอยู่ทุกเมื่อ  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรากล่าวเรื่องนรกแม้โดยอเนกปริยายแล  เพียงเท่านี้จะกล่าวให้ถึง
กระทั่งนรกเป็นทุกข์ไม่ใช่ทำได้ง่าย  ฯ