	[๖๐๐]  ครั้นปริพาชกโปตลิบุตรหลีกไปแล้วไม่นาน  ท่านพระสมิทธิ  เข้าไปหาท่าน
พระอานนท์ยังที่อยู่  แล้วได้ทักทายปราศรัยกับท่านพระอานนท์  ครั้นผ่านคำทักทายปราศรัยพอให้
ระลึกถึงกันไปแล้ว  จึงนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  จึงบอกเรื่องเท่าที่ได้
สนทนา  กับปริพาชกโปตลิบุตรทั้งหมด  แก่ท่านพระอานนท์  เมื่อท่านพระสมิทธิบอกแล้วอย่างนี้
ท่านพระอานนท์จึงได้กล่าวกะท่านพระสมิทธิดังนี้ว่า  ดูกรท่านสมิทธิ  เรื่องนี้มีเค้าพอจะเฝ้า
พระผู้มีพระภาค  ได้  มาเถิด  เราทั้งสองพึงเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคยังที่ประทับ  แล้วกราบทูล
เรื่องนี้แด่พระผู้มีพระภาค  พระผู้มีพระภาคทรงพยากรณ์แก่เราอย่างไร  เราพึงทรงจำคำพยากรณ์
นั้นไว้อย่างนั้น  ท่านพระสมิทธิรับคำท่านพระอานนท์ว่า  ชอบแล้ว  ท่านผู้มีอายุ  ฯ
	ต่อนั้น  ท่านพระสมิทธิและท่านพระอานนท์ได้เข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาค  ยังที่ประทับ
แล้วถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาค  นั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  ท่านพระอานนท์
ได้กราบทูลเรื่องเท่าที่ท่านพระสมิทธิ  ได้สนทนากับปริพาชกโปตลิบุตรทั้งหมด  แด่พระผู้มีพระภาค ฯ
	[๖๐๑]  เมื่อท่านพระอานนท์กราบทูลแล้วอย่างนี้  พระผู้มีพระภาคได้ตรัส  กะท่านพระ
อานนท์ดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  แม้ความเห็นของปริพาชกโปตลิบุตร  เรา  ก็ไม่ทราบชัด  ไฉนเล่า
 จะทราบชัดการสนทนากันเห็นปานนี้ได้  โมฆบุรุษสมิทธิ  นี้แล  ได้พยากรณ์ปัญหาที่ควรแยกแยะ
พยากรณ์ของปริพาชกโปตลิบุตรแต่แง่เดียว  ฯ
	เมื่อพระผู้มีพระภาคตรัสแล้วอย่างนี้  ท่านพระอุทายีได้กราบทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า
ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ก็ถ้าท่านพระสมิทธิกล่าวหมายทุกข์ดังนี้  แล้ว  ไม่ว่าการเสวยอารมณ์ใดๆ
ต้องจัดเข้าในทุกข์ทั้งนั้น  ฯ
	[๖๐๒]  เมื่อท่านพระอุทายีกล่าวแล้วอย่างนี้  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสกะท่านพระอานนท์
ว่า  ดูกรอานนท์  เธอจงเห็นความนอกหลู่นอกทางของโมฆบุรุษอุทายีนี้เถิด  เรารู้แล้วละ  เดี๋ยวนี้
แหละ  โมฆบุรุษอุทายีนี้โพล่งขึ้นโดยไม่แยบคาย  ดูกรอานนท์  เบื้องต้นทีเดียว  ปริพาชกโปตลิบุตร
ถามถึงเวทนา  ๓  ถ้าโมฆบุรุษ  สมิทธิผู้ถูกถามนี้  จะพึงพยากรณ์อย่างนี้ว่า  ดูกรโปตลิบุตรผู้มีอายุ
บุคคลทำกรรม  ชนิดที่ประกอบด้วยความจงใจแล้ว  ด้วยกาย  ด้วยวาจา  ด้วยใจ  อันให้ผลเป็นสุข
เขาย่อมเสวยสุข  บุคคลทำกรรมชนิดที่ประกอบด้วยความจงใจแล้ว  ด้วยกายด้วยวาจา  ด้วยใจ
อันให้ผลเป็นทุกข์  เขาย่อมเสวยทุกข์  บุคคลทำกรรมชนิดที่  ประกอบด้วยความจงใจแล้ว  ด้วยกาย