นมสด  นั่นเพราะเหตุไรดูกรภูมิชะ  เพราะเขาสามารถได้นมสดโดยวิธีแยบคาย  ฉันใด  ดูกรภูมิชะ
ฉันนั้นเหมือนกันแล  สมณะหรือพราหมณ์พวกใดพวกหนึ่งที่มีทิฐิชอบ  ฯลฯ  มีสมาธิชอบ
ถ้าแม้ทำความหวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็สามารถบรรลุผลถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้ว  ...
ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความไม่หวังแล้ว  ...  ถ้าแม้ ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่แล้ว
ประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็สามารถบรรลุผลนั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ  เพราะเขาสามารถ
บรรลุผลได้โดยอุบายแยบคาย  ฯ
	[๔๑๗]  ดูกรภูมิชะ  เปรียบเหมือนบุรุษต้องการเนยข้น  แสวงหาเนยข้นจึงเที่ยวเสาะหา
เนยข้น  ใส่นมส้มลงในอ่าง  คนเข้ากับนมข้น  ถ้าแม้ทำความหวัง  แล้วใส่นมส้มลงในอ่าง
คนเข้ากับนมข้น  เขาก็สามารถได้เนยข้น  ถ้าแม้ทำความ  ไม่หวังแล้ว  ...  ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและ
ความไม่หวังแล้ว  ...  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่แล้วใส่นมส้มลงในอ่าง  คนเข้า
กับนมข้น  เขาก็สามารถได้เนยข้น  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ  เพราะเขาสามารถได้เนยข้น
โดยวิธีแยบคาย  ฉันใด  ดูกรภูมิชะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  สมณะหรือพราหมณ์พวกใดพวกหนึ่ง
ที่มีทิฐิชอบ  ฯลฯ  มีสมาธิชอบ  ถ้าแม้ทำความหวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์เขาก็สามารถบรรลุผล
 ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้ว  ...  ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความไม่หวังแล้ว  ...  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่
ความไม่หวังก็มิใช่แล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็สามารถบรรลุผล  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ
เพราะเขาสามารถบรรลุผลได้โดยอุบายแยบคาย  ฯ
	[๔๑๘]  ดูกรภูมิชะ  เปรียบเหมือนบุรุษต้องการไฟ  แสวงหาไฟ  จึง  เที่ยวเสาะหาไฟ
เอาไม้แห้งเกราะมาทำไม้สีไฟ  สีกันไป  ถ้าแม้ทำความหวังแล้ว  เอาไม้แห้งเกราะมาทำไม้สีไฟ
สีกันไป  เขาก็สามารถได้ไฟ  ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้ว  ...  ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความไม่หวัง
แล้ว  ...  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่ความไม่หวังก็มิใช่แล้วเอาไม้แห้งเกราะมาทำไม้สีไฟ  สีกันไป
เขาก็สามารถได้ไฟนั่นเพราะเหตุไร  ดูกรภูมิชะ  เพราะเขาสามารถได้ไฟโดยวิธีแยบคาย  ฉันใด
ดูกรภูมิชะ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  สมณะหรือพราหมณ์พวกใดพวกหนึ่งที่มีทิฐิชอบ  ฯลฯ