	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ต่อนั้น  พระองค์เสด็จลุกจากราชอาสน์  ทรงจับพระเต้าน้ำด้วยพระ
หัตถ์ซ้าย  ทรงหลั่งรดจักรแก้วด้วยพระหัตถ์ขวา  รับสั่งว่า  จงพัดผันไปเถิดจักรแก้วผู้เจริญ
จักรแก้วผู้เจริญจงพิชิตให้ยิ่งเถิด  ลำดับนั้น  จักรแก้วนั้นก็พัดผันไปทางทิศตะวันออก  พระเจ้า
จักรพรรดิพร้อมด้วยจตุรงคินีเสนาก็เสด็จตามไป  จักรแก้วประดิษฐานอยู่  ณ  ประเทศใด  พระเจ้า
จักรพรรดิก็เสด็จเข้าประทับ  ณ  ประเทศนั้น  พร้อมด้วยจตุรงคินีเสนา  บรรดาพระราชาที่เป็น
ปฏิปักษ์ในทิศตะวันออก  เข้ามาเฝ้าพระเจ้าจักรพรรดิแล้วทูลอย่างนี้ว่า  เชิญเสด็จเถิด  มหาราช
พระองค์เสด็จมาดีแล้ว  มหาราช  ข้าแต่มหาราช  แผ่นดินนี้เป็นของพระองค์  ขอพระองค์จงสั่งการ
เถิด  พระเจ้าจักรพรรดิรับสั่งอย่างนี้ว่า  ท่านทุกคนไม่ควรฆ่าสัตว์  ไม่ควร  ลักทรัพย์ที่เจ้าของมิได้
ให้  ไม่ควรประพฤติผิดในกาม  ไม่ควรพูดเท็จ  ไม่ควรดื่มน้ำเมา  และท่านทั้งหลายจงครอบครอง
บ้านเมืองกันตามสภาพที่เป็นจริงเถิด  บรรดาพระราชาที่เป็นปฏิปักษ์ในทิศตะวันออกเหล่านั้นแล
 ได้กลายเป็นผู้สนับสนุนพระเจ้าจักรพรรดิ  ต่อนั้น  จักรแก้วนั้นได้พัดผันไปจดสมุทรด้านทิศ
ตะวันออก  แล้วกลับขึ้นพัดผันไปทิศใต้  ฯลฯ  พัดผันไปจดสมุทรด้านทิศใต้แล้วกลับขึ้นพัดผัน
ไปทิศตะวันตก  ฯลฯ  พัดผันไปจดสมุทรด้านทิศตะวันตก  แล้วกลับขึ้นพัดผันไปทิศเหนือ
พระเจ้าจักรพรรดิพร้อมด้วยจตุรงคินีเสนา  ก็เสด็จตามไป  จักรแก้วประดิษฐาน  อยู่  ณ  ประเทศใด
พระเจ้าจักรพรรดิก็เสด็จเข้าประทับ  ณ  ประเทศนั้น  พร้อม  ด้วยจตุรงคินีเสนา  บรรดาพระราชาที่
เป็นปฏิปักษ์ในทิศเหนือเข้ามาเฝ้าพระเจ้าจักรพรรดิ  แล้วทูลอย่างนี้ว่า  เชิญเสด็จเถิด  มหาราช
 พระองค์เสด็จมาดีแล้ว  มหาราช  ข้าแต่มหาราช  แผ่นดินนี้เป็นของพระองค์  ขอพระองค์จงสั่งการ
เถิดพระเจ้าจักรพรรดิรับสั่งอย่างนี้ว่า  ท่านทุกคนไม่ควรฆ่าสัตว์  ไม่ควรลักทรัพย์ที่  เจ้าของมิได้
ให้  ไม่ควรประพฤติผิดในกาม  ไม่ควรพูดเท็จ  ไม่ควรดื่มน้ำเมา  และท่านทั้งหลายจงครอบครอง
บ้านเมืองกันตามสภาพที่เป็นจริงเถิด  บรรดาพระราชาที่เป็นปฏิปักษ์ในทิศเหนือเหล่านั้นแล  ได้
กลายเป็นผู้สนับสนุนพระเจ้าจักรพรรดิดูกรภิกษุทั้งหลาย  ครั้งนั้นแล  จักรแก้วนั้นพิชิตยิ่งตลอด
แผ่นดินมีสมุทรเป็นขอบเขต  แล้วกลับมาสู่ราชธานีเดิม  ประดิษฐานอยู่เป็นเสมือนลิ่มสลัก
พระทวาร  ภายในพระราชวังของพระเจ้าจักรพรรดิ  ทำให้งดงามอย่างมั่นคงอยู่  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ย่อมปรากฏจักรแก้วเห็นปานนี้แก่พระเจ้าจักรพรรดิ  ฯ
	[๔๙๑]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  พระเจ้าจักรพรรดิย่อมปรากฏช้างแก้ว
 เป็นช้างหลวงชื่ออุโบสถ  เผือกทั่วสรรพางค์กาย  มีที่ตั้งอวัยวะทั้งเจ็ดถูกต้องดี  มีฤทธิ์เหาะได้