 เจ้าข้า  เหล่านายนิรยบาลจึงเอาขอเหล็กร้อนมีไฟติดทั่ว  ลุกโพลง  โชติช่วง  เปิดปากออก
แล้วใส่ก้อนโลหะร้อนมีไฟติดทับ  ลุกโพลง  โชติช่วง  เข้าในปาก  ก้อนโลหะนั้นจะไหม้
ริมฝีปากบ้าง  ปากบ้างคอบ้าง  ท้องบ้าง  ของสัตว์นั้น  พาเอาไส้ใหญ่บ้าง  ไส้น้อยบ้าง
ออกมาทางส่วน  เบื้องล่าง  สัตว์นั้นย่อมเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อยู่  ณ  ที่นั้น
 และยังไม่ตายตราบเท่าบาปกรรมนั้นยังไม่สิ้นสุด  ฯ
	[๕๒๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เหล่านายนิรยบาลกล่าวกะสัตว์นั้นอย่างนี้ว่า  ดูกรพ่อ
มหาจำเริญ  เจ้าต้องการอะไร  สัตว์นั้นบอกอย่างนี้ว่า  ข้าพเจ้าระหาย  เจ้าข้า  เหล่านายนิรยบาล
จึงเอาขอเหล็กร้อนมีไฟติดทั่ว  ลุกโพลง  โชติช่วง  เปิดปากออกแล้วเอาน้ำทองแดงร้อนมีไฟติดทั่ว
ลุกโพลง  โชติช่วง  กรอกเข้าไปในปาก  น้ำทองแดงนั้นจะไหม้ริมฝีปากบ้าง  ปากบ้าง  คอบ้าง
ท้องบ้าง  ของสัตว์นั้น  พาเอาไส้ใหญ่บ้าง  ไส้น้อยบ้าง  ออกมาทางส่วนเบื้องล่าง  สัตว์นั้น
ย่อมเสวยเวทนาอันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  อยู่  ณ  ที่นั้น  และยังไม่ตายตราบเท่าบาปกรรมนั้น
ยังไม่สิ้นสุด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เหล่านายนิรยบาลจะโยนสัตว์นั้นเข้าไปในมหา  นรกอีก  ฯ
	[๕๒๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรื่องเคยมีมาแล้ว  พระยายมได้มีความดำริอย่างนี้ว่า
พ่อเจ้าประคุณเอ๋ย  เป็นอันว่า  เหล่าสัตว์ที่ทำกรรมลามกไว้ในโลกย่อมถูกนายนิรยบาลลง
กรรมกรณ์  ต่างชนิดเห็นปานนี้  โอหนอ  ขอเราพึงได้ความเป็นมนุษย์  ขอพระตถาคตอรหันต
สัมมาสัมพุทธพึงเสด็จอุบัติในโลก  ขอเราพึงได้  นั่งใกล้พระผู้มีพระภาคพระองค์นั้น  ขอพระผู้มี
พระภาคพระองค์นั้นพึงทรงแสดงธรรมแก่เรา  และขอเราพึงรู้ทั่วถึงธรรมของพระผู้มีพระภาค
พระองค์นั้นเถิด  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็เรื่องนั้น  เรามิได้ฟังต่อสมณะหรือพราหมณ์อื่นๆ  แล้วจึงบอก
ก็แล  เราบอกเรื่องที่รู้เอง  เห็นเอง  ปรากฏเองทั้งนั้น  ฯ
	[๕๒๕]  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสไวยากรณภาษิตดังนี้  ครั้นแล้วพระสุคตผู้ศาสดา  ก็ได้
ตรัสคาถาประพันธ์ต่อไปอีกดังนี้ว่า
	นรชนเหล่าใดยังเป็นมาณพ  อันเทวทูตตักเตือน  แล้วประมาทอยู่
	นรชนเหล่านั้นจะเข้าถึงหมู่สัตว์เลว  เศร้าโศกสิ้นกาลนาน
	ส่วนนรชนเหล่าใด  เป็นสัตว์บุรุษผู้สงบระงับในโลกนี้  อัน
	เทวทูตตักเตือนแล้ว  ย่อมไม่ประมาทในธรรมของพระอริยะ