	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  พระเจ้าจักรพรรดินี้  ทรงประกอบด้วย
แก้ว  ๗  ประการและความสัมฤทธิผล  ๔  อย่าง  ย่อมทรงเสวยสุข  โสมนัสอันมีสิ่งประกอบนั้น
เป็นเหตุได้  สุขโสมนัสนั้นเปรียบเทียบสุขอันเป็นทิพย์แล้ว  ย่อมไม่ถึงแม้การนับ  ย่อมไม่เข้าถึง
แม้ส่วนแห่งเสี้ยว  ย่อมไม่ถึงแม้การเทียบกันได้  ฯ
	[๕๐๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บัณฑิตนั้นนั่นแล  ถ้ามาสู่ความเป็นมนุษย์ในบางครั้ง
บางคราวไม่ว่ากาลไหนๆ  โดยล่วงระยะกาลนาน  ก็ย่อมเกิดในสกุลสูง  คือ  สกุลกษัตริย์มหาศาล
หรือสกุลพราหมณ์มหาศาล  หรือสกุลคฤหบดีมหาศาล  เห็นปานนั้นในบั้นปลาย  อันเป็นสกุล
มั่งคั่ง  มีทรัพย์มาก  มีโภคะมาก  มีทองและเงินอุปกรณ์เครื่องปลื้มใจ  และทรัพย์ธัญญาหาร
อย่างเพียงพอ  และเขา  จะเป็นผู้มีรูปงาม  น่าดู  น่าเลื่อมใส  ประกอบด้วยความงามแห่งผิวพรรณ
อย่างยิ่งมีปรกติได้ข้าว  น้ำ  ผ้า  ยาน  ดอกไม้  ของหอม  เครื่องลูบไล้  ที่นอน  ที่อยู่  อาศัย
และเครื่องตามประทีป  เขาจะประพฤติกายสุจริต  วจีสุจริต  มโนสุจริตครั้นแล้วเมื่อตายไป
จะเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  ฯ
	[๕๐๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เหมือนนักเลงการพนัน  เพราะฉวยเอาชัยชนะได้ประการแรก
เท่านั้น  จึงบรรลุโภคสมบัติมากมาย  การฉวยเอาชัยชนะของนักเลงการพนันที่บรรลุโภคสมบัติ
มากมายได้นั้นแล  เพียงเล็กน้อย  ที่แท้แลการฉวยเอาชัยชนะใหญ่หลวงกว่านั้น  การฉวยเอา
ชัยชนะใหญ่หลวงกว่านั้น  คือ  การฉวยเอาชัยชนะที่บัณฑิตนั้น  ประพฤติกายสุจริต  วจีสุจริต
มโนสุจริต  แล้วตายไป  เข้าถึงสุคติโลกสวรรค์นั่นเอง  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้ภูมิของบัณฑิตครบถ้วนบริบูรณ์  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพระภาษิตนี้แล้ว  ภิกษุเหล่านั้นต่างชื่นชมยินดีพระภาษิตของ
พระผู้มีพระภาคแล  ฯ
	    จบ  พาลบัณฑิตสูตร  ที่  ๙
	    __________