ชนเหล่านั้นชื่อว่ารู้ชอบ  ชนเหล่าใด  รู้โดยประการอื่น  ความรู้ของชนเหล่านั้นผิด  สมณะหรือ
พราหมณ์นั้นจะพูดปักลงไปถึงเรื่องที่เขารู้เอง  เห็นเอง  ทราบเอง  โดยประการนั้นแหละ  ในที่
นั้นๆ  ตาม  กำลังและความแน่ใจว่า  นี้เท่านั้นจริง  อื่นเปล่า  ฯ
	[๖๐๖]  ดูกรอานนท์  สมณะหรือพราหมณ์บางคนในโลกนี้  อาศัยความเพียรเครื่องเผา
กิเลส  ความตั้งใจมั่น  ความประกอบเนืองๆ  ความไม่ประมาทความใส่ใจโดยชอบ  ย่อมถูกต้อง
เจโตสมาธิมีรูปทำนองที่เมื่อจิตตั้งมั่นแล้ว  ย่อมเล็งเห็นบุคคลโน้น  ผู้เว้นขาดจากปาณาติบาต  เว้น
ขาดจากอทินนาทาน  เว้นขาดจากกาเมสุมิจฉาจาร  เว้นขาดจากมุสาวาท  เว้นขาดจากพูดส่อเสียด
เว้นขาดจากพูดคำหยาบ  เว้นขาดจากการเจรจาเพ้อเจ้อ  ไม่มากด้วยอภิชฌา  มีจิตไม่พยาบาท  มี
ความเห็นชอบในโลกนี้  และเล็งเห็นผู้นั้นเมื่อตายไปแล้ว  เข้าถึงสุคติโลกสวรรค์ได้  ด้วยจักษุ
เพียงดังทิพย์  อันบริสุทธิ์  ล่วงจักษุของมนุษย์  สมณะหรือพราหมณ์นั้นจึงกล่าวอย่างนี้ว่า  ท่าน
ผู้เจริญ  เป็นอันว่า  กรรมดีมี  วิบากของสุจริตมีข้าพเจ้าได้เห็นบุคคลโน้น  ผู้เว้นขาดจากปาณา
ติบาต  ฯลฯ  มีความเห็นชอบในโลก  นี้  และผู้นั้นตายไปแล้ว  เข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  ข้าพเจ้า
ก็เห็น  แล้วกล่าวต่อไปอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่า  ผู้ใดเว้นขาดจากปาณาติบาต  ฯลฯ
มีความเห็นชอบ  ผู้นั้นทุกคนตายไปแล้ว  ย่อมเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  ชนเหล่าใดรู้อย่างนี้ ชน
เหล่านั้นชื่อว่ารู้ชอบ  ชนเหล่าใดรู้โดยประการอื่น  ความรู้ของชนเหล่านั้นผิดสมณะหรือพราหมณ์
นั้นจะพูดปักลงไปถึงเรื่องที่เขารู้เอง  เห็นเอง  ทราบเอง  โดยประการนั้นแหละ  ในที่นั้นๆ  ตาม
กำลังและความแน่ใจว่า  นี้เท่านั้นจริง  อื่นเปล่า  ฯ
	[๖๐๗]  ดูกรอานนท์  ส่วนสมณะหรือพราหมณ์บางคนในโลกนี้  อาศัยความเพียรเครื่อง
เผากิเลส  ความตั้งใจมั่น  ความประกอบเนืองๆ  ความไม่ประมาท  ความใส่ใจโดยชอบ  ย่อมถูก
ต้องเจโตสมาธิมีรูปทำนองที่เมื่อจิตตั้งมั่นแล้ว  ย่อมเล็งเห็นบุคคลโน้น  ผู้เว้นขาดจากปาณาติบาต
 ฯลฯ  มีความเห็นชอบในโลกนี้  และ  เล็งเห็นผู้นั้นตายไปแล้ว  เข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรกได้
ด้วยจักษุเพียงดังทิพย์  อันบริสุทธิ์  ล่วงจักษุของมนุษย์  สมณะหรือพราหมณ์นั้นจึงกล่าวอย่างนี้ว่า
ท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่า  กรรมดีไม่มี  วิบากของสุจริตไม่มี  ข้าพเจ้าได้เห็นบุคคลโน้น  ผู้เว้นขาด
จากปาณาติบาต  ฯลฯ  มีความเห็นชอบในโลกนี้  และผู้นั้น  ตายไป  เข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต