	    ๖.  ภูมิชสูตร  (๑๒๖)
	[๔๐๕]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเวฬุวัน  อันเคยเป็นสถานที่พระราชทาน
เหยื่อแก่กระแต  เขตพระนครราชคฤห์  ครั้งนั้นแล  ท่านพระภูมิชะ  นุ่งสบง  ทรงบาตรจีวรเข้า
ไปยังวังของพระราชกุมารชยเสนะในเวลาเช้าแล้วนั่งบนอาสนะที่เขาแต่งตั้งไว้  ต่อนั้น
พระราชกุมารชยเสนะเข้าไปหาท่านพระภูมิชะ  แล้วได้ตรัสทักทายปราศรัยกับท่านพระภูมิชะ
ครั้นผ่านคำทักทาย  ปราศรัยพอให้ระลึกถึงกันไปแล้ว  จึงประทับนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  ฯ
	[๔๐๖]  พระราชกุมารชยเสนะ  ประทับนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้รับสั่งกะท่านพระภูมิชะ
ดังนี้ว่า  ข้าแต่ท่านภูมิชะ  มีสมณพราหมณ์พวกหนึ่ง  มีวาทะ  อย่างนี้  มีทิฐิอย่างนี้ว่า  ถ้าแม้
บุคคลทำความหวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่  สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความไม่หวัง
แล้วประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความไม่หวังแล้ว
ประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่  ความไม่หวังก็มิใช่
แล้ว  ประพฤติพรหมจรรย์  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุผล  ในเรื่องนี้  ศาสดาของท่านภูมิชะมีวาทะ
อย่างไร  มีความเห็นอย่างไร  บอกไว้อย่างไร  ฯ
	[๔๐๗]  ท่านภูมิชะกล่าวว่า  ดูกรพระราชกุมาร  เรื่องนี้อาตมภาพมิได้สดับรับมาเฉพาะ
พระพักตร์พระผู้มีพระภาคเลย  แต่ข้อที่เป็นฐานะมีได้แล  คือ  พระผู้มีพระภาคจะพึงทรงพยากรณ์
อย่างนี้ว่า  ถ้าแม้บุคคลทำความหวัง  แล้วประพฤติพรหมจรรย์โดยไม่แยบคาย  เขาก็ไม่สามารถ
จะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความไม่หวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์โดยไม่แยบคาย  เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุ
ผล  ถ้าแม้ทำทั้งความหวังและความไม่หวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์โดยไม่แยบคาย  เขาก็ไม่สามารถ
จะบรรลุผล  ถ้าแม้ทำความหวังก็มิใช่  ความไม่หวังก็มิใช่แล้วประพฤติพรหมจรรย์โดยไม่แยบคาย
เขาก็ไม่สามารถจะบรรลุ  แต่ถ้าแม้ทำความหวังแล้วประพฤติพรหมจรรย์โดยแยบคาย  เขาก็จะ