อาจเปรียบได้  แล้วตรัสต่อไปว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลายเปรียบเหมือนพวกราชบุรุษจับโจรผู้ประพฤติ
ผิดมาแสดงแด่พระราชาว่า  ขอเดชะผู้นี้เป็นโจรประพฤติผิดต่อพระองค์  ขอพระองค์โปรดลง
อาชญาที่ทรงพระราชประสงค์แก่มันเถิด  พระราชาทรงสั่งการนั้นอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ  ไปเถิด
พวกท่านจงเอาหอกร้อยเล่มแทงบุรุษนี้ในเวลาเช้า  พวกราชบุรุษจึงเอาหอกร้อยเล่มแทง  บุรุษนั้น
ในเวลาเช้า  ครั้นเวลากลางวัน  พระราชาตรัสถามอย่างนี้ว่า  พ่อมหาจำเริญ  บุรุษนั้นเป็นอย่างไร
 พวกราชบุรุษกราบทูลว่า  ขอเดชะ  ยังเป็นอยู่อย่างเดิม  พระเจ้าข้า  พระราชาทรงสั่งการนั้นอย่างนี้
ว่า  ท่านผู้เจริญ  ไปเถิด  พวกท่านจงเอาหอกร้อยเล่มแทงมันในเวลากลางวัน  พวกราชบุรุษจึง
เอาหอกร้อยเล่มแทงบุรุษ  นั้นในเวลากลางวัน  ครั้นเวลาเย็น  พระราชาตรัสถามอย่างนี้ว่า
 พ่อมหาจำเริญ  บุรุษนั้นเป็นอย่างไร  พวกราชบุรุษกราบทูลว่า  ขอเดชะ  ยังเป็นอยู่อย่างเดิม
พระเจ้าข้า  พระราชาทรงสั่งการนั้นอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ  ไปเถิด  พวกท่านจงเอาหอกร้อยเล่มแทง
มันในเวลาเย็น  พวกราชบุรุษจึงเอาหอกร้อยเล่มแทงบุรุษนั้นในเวลาเย็น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
พวกเธอจะสำคัญความข้อนั้นเป็นไฉน  บุรุษนั้น  ถูกแทงด้วยหอกสามร้อยเล่ม  พึงเสวยทุกข์
โทมนัสเหตุที่ถูกแทงนั้นบ้างหรือหนอ  ฯ
	ภิกษุเหล่านั้นกราบทูลว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  บุรุษนั้นถูกแทงด้วยหอกแม้เล่มเดียว
 ก็เสวยทุกข์โทมนัสเหตุที่ถูกแทงนั้นได้  ป่วยการกล่าวถึงหอกตั้งสามร้อยเล่ม  ฯ
	[๔๗๔]  ครั้งนั้นแล  พระผู้มีพระภาคทรงหยิบแผ่นหินย่อมๆ  ขนาดเท่าฝ่ามือ  แล้วตรัส
ถามภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอจะสำคัญความ ข้อนั้นเป็นไฉน  แผ่นหินย่อมๆ
 ขนาดเท่าฝ่ามือที่เราถือนี้กับภูเขาหลวงหิมพานต์อย่างไหนหนอแลใหญ่กว่ากัน  ฯ
	ภิ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แผ่นหินย่อมๆ  ขนาดเท่าฝ่ามือที่ทรงถือนี้  มีประมาณน้อยนัก
เปรียบเทียบภูเขาหลวงหิมพานต์แล้ว  ย่อมไม่ถึงแม้ความนับ  ย่อมไม่ถึงแม้ส่วนแห่งเสี้ยว  ย่อม
ไม่ถึงแม้การเทียบกันได้  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ทุกข์โทมนัสที่บุรุษถูกแทง  ด้วยหอกสาม
ร้อยเล่มเป็นเหตุ  กำลังเสวยอยู่นั้น  เปรียบเทียบทุกข์ของนรกยังไม่ถึงแม้ความนับ  ยังไม่ถึง
แม้ส่วนแห่งเสี้ยว  ยังไม่ถึงแม้การเทียบกันได้  ฯ
	[๔๗๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เหล่านายนิรยบาลจะให้คนพาลนั้นกระทำเหตุชื่อการจำ  ๕
ประการคือ  ตรึงตะปูเหล็กแดงที่มือข้างที่  ๑  ข้างที่  ๒  ที่เท้าข้างที่  ๑  ข้างที่  ๒  และที่