	[๖๑๐]  ดูกรอานนท์  ในสมณะหรือพราหมณ์  ๔  จำพวกนั้น  เราอนุมัติ  วาทะของ
สมณะหรือพราหมณ์ที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่า  กรรมดีมีวิบากของสุจริต
มี  แม้วาทะของเขาที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ข้าพเจ้าเห็นบุคคลโน้น  ผู้เว้นขาดจากปาณาติบาต
ฯลฯ  มีความเห็นชอบในโลกนี้  และผู้นั้นตายไปแล้ว  เข้าถึง  สุคติโลกสวรรค์  ข้าพเจ้าก็
เห็น  นี้เราก็อนุมัติ  ส่วนวาทะของเขาที่กล่าวอย่างนี้ว่าท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่า  ผู้ใดเว้น
ขาดจากปาณาติบาต  ฯลฯ  มีความเห็นชอบ  ผู้นั้นทุกคนตายไปแล้ว  ย่อมเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์
  นี้เรายังไม่อนุมัติ  แม้วาทะของเขาที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ชนเหล่าใดรู้อย่างนี้  ชนเหล่านั้นชื่อว่ารู้
ชอบ  ชนเหล่าใดรู้โดยประการอื่น  ความรู้ของชนเหล่านั้นผิด  นี้เราก็ยังไม่อนุมัติ  แม้วาทะของ
เขาที่พูด  ปักลงไปถึงเรื่องที่เขารู้เอง  เห็นเอง  ทราบเอง  นั้นแหละในที่นั้นๆ  ตามกำลังและความ
แน่ใจว่า  นี้เท่านั้นจริง  อื่นเปล่า  นี้เราก็ยังไม่อนุมัติ  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรอานนท์  เพราะ
ตถาคตมีญาณในมหากัมมวิภังค์เป็นอย่างอื่น  ฯ
	[๖๑๑]  ดูกรอานนท์  ในสมณะหรือพราหมณ์  ๔  จำพวกนั้น  เราไม่อนุมัติวาทะของ
สมณะหรือพราหมณ์ที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่า  กรรมดีไม่มี  วิบากของสุจริตไม่มี
แต่วาทะของเขาที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ข้าพเจ้าได้เห็นบุคคลโน้น  ผู้เว้นขาดจากปาณาติบาต  ฯลฯ  มี
ความเห็นชอบในโลกนี้  และผู้นั้นตายไป  แล้วเข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก  ข้าพเจ้าก็เห็น
 นี้เราอนุมัติ  ส่วนวาทะของเขาที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ท่านผู้เจริญ  เป็นอันว่า  ผู้ใดเว้นขาดจากปาณา
ติบาต  ฯลฯ  มีความเห็นชอบ  ผู้นั้นทุกคนตายไปแล้วย่อมเข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก  นี้
เรายังไม่อนุมัติ  แม้วาทะของเขาที่กล่าวอย่างนี้ว่า  ชนเหล่าใดรู้อย่างนี้  ชนเหล่า  นั้นชื่อว่ารู้ชอบ
 ชนเหล่าใดรู้โดยประการอื่น  ความรู้ของชนเหล่านั้นผิด  นี้เราก็  ยังไม่อนุมัติ  แม้วาทะของเขาที่
พูดปักลงไปถึงเรื่องที่เขารู้เอง  เห็นเอง  ทราบเอง  นั้นแหละ  ในที่นั้นๆ  ตามกำลังและความ
แน่ใจว่านี้เท่านั้นจริง  อื่นเปล่า  นี้เราก็  ยังไม่อนุมัติ  นั่นเพราะเหตุไร  ดูกรอานนท์  เพราะ
ตถาคตมีญาณในมหากัมมวิภังค์เป็นอย่างอื่น  ฯ
	[๖๑๒]  ดูกรอานนท์  ในบุคคล  ๔  จำพวกนั้น  บุคคลที่เป็นผู้มักทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  ฯลฯ
มีความเห็นผิดในโลกนี้  ตายไปแล้ว  เข้าถึงอบาย  ทุคติวินิบาต  นรก  นี้  เป็นอันว่า  เขา
ทำกรรมชั่วที่ให้ผลเป็นทุกข์ไว้ในกาลก่อน  หรือในกาลภายหลัง  หรือว่ามีมิจฉาทิฐิพรั่งพร้อม
สมาทานแล้วในเวลาจะตาย  เพราะ  ฉะนั้น  เขาตายไป  จึงเข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก