ได้ฝึกในธรรมของพระอริยะ  ไม่ได้เห็นสัตบุรุษไม่ฉลาดในธรรมของสัตบุรุษ  ไม่ได้ฝึกในธรรม
ของสัตบุรุษ  ย่อมเล็งเห็นรูปโดย ความเป็นอัตตาบ้าง  เล็งเห็นอัตตาว่ามีรูปบ้าง  เล็งเห็นรูปใน
อัตตาบ้าง  เล็งเห็นอัตตาในรูปบ้าง  ย่อมเล็งเห็นเวทนาโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ฯลฯ  ย่อมเล็ง
เห็น  สัญญาโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ฯลฯ  ย่อมเล็งเห็นสังขารโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ฯลฯย่อมเล็ง
เห็นวิญญาณโดยความเป็นอัตตาบ้าง  เล็งเห็นอัตตาว่ามีวิญญาณบ้าง  เล็งเห็นวิญญาณในอัตตาบ้าง
เล็งเห็นอัตตาในวิญญาณบ้าง  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  ชื่อว่าง่อนแง่นในธรรมปัจจุบัน  ฯ
	[๕๔๓]  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็บุคคลย่อมไม่ง่อนแง่นในธรรมปัจจุบัน  คือ  อริยสาวก
ผู้สดับแล้วในธรรมวินัยนี้  เป็นผู้ได้เห็นพระอริยะฉลาดในธรรมของพระอริยะ  ฝึกดีแล้วในธรรม
ของพระอริยะ  ได้เห็นสัตบุรุษฉลาดในธรรมของสัตบุรุษ  ฝึกดีแล้วในธรรมของสัตบุรุษ  ย่อมไม่
เล็งเห็นรูปโดย  ความเป็นอัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาว่ามีรูปบ้าง  ไม่เล็งเห็นรูปในอัตตาบ้าง  ไม่
เล็งเห็นอัตตาในรูปบ้าง ไม่เล็งเห็นรูปในอัตตาบ้าง  ย่อมไม่เล็งเห็นเวทนาโดยความเป็นอัตตาบ้าง
 ฯลฯ  ย่อมไม่เล็งเห็นสัญญาโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ฯลฯ  ย่อมไม่เล็งเห็นสังขารโดย  ความเป็น
อัตตาบ้าง  ฯลฯ  ย่อมไม่เล็งเห็นวิญญาณโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาว่ามีวิญญาณบ้าง
 ไม่เล็งเห็นอัตตาในวิญญาณบ้าง  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  ชื่อว่าไม่ง่อนแง่นในธรรม
ปัจจุบัน  ฯ
	[๕๔๔]  บุคคลไม่ควรคำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้ว  ไม่ควรมุ่งหวังสิ่งที่
	      ยังไม่มาถึง  สิ่งใดล่วงไปแล้ว  สิ่งนั้นก็เป็นอันละไป
	      แล้ว  และสิ่งที่ยังไม่มาถึง  ก็เป็นอันยังไม่ถึง  ก็บุคคล
	      ใดเห็นแจ้งธรรมปัจจุบันไม่ง่อนแง่น  ไม่คลอนแคลน
	      ในธรรมนั้นๆ  ได้  บุคคลนั้นพึงเจริญธรรมนั้นเนืองๆ
	      ให้ปรุโปร่งเถิด  พึงทำความเพียรเสียในวันนี้แหละ  ใคร
	      เล่าจะรู้ความตายในวันพรุ่ง  เพราะว่าความผัดเพี้ยนกับ
	      มัจจุราชผู้มีเสนาใหญ่นั้น  ย่อมไม่มีแก่เราทั้งหลาย  พระ
	      มุนีผู้สงบย่อมเรียกบุคคลผู้มีปรกติอยู่อย่างนี้  มีความ
	      เพียร  ไม่เกียจคร้านทั้งกลางวันและกลางคืน  นั้นแลว่า
	      ผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ  ฯ