ปรานต่อพระเจ้าจักรพรรดิ  และไม่ประพฤติล่วงพระเจ้าจักรพรรดิแม้ทางใจ  ไฉนเล่า  จะมีประพฤติ
ล่วงทางกายได้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ย่อมปรากฏนางแก้วเห็นปานนี้แก่พระเจ้าจักรพรรดิ  ฯ
	[๔๙๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  พระเจ้าจักรพรรดิย่อมปรากฏคฤหบดีแก้ว
 ผู้มีจักษุเพียงดังทิพเกิดแต่วิบากของกรรมปรากฏ  ซึ่งเป็นเหตุให้มองเห็นทรัพย์ทั้งที่มีเจ้าของ  ทั้ง
ที่ไม่มีเจ้าของได้  เขาเข้าเฝ้าพระเจ้าจักรพรรดิแล้วกราบทูลอย่างนี้ว่า  ขอเดชะ  พระองค์จงทรง
เป็นผู้ขวนขวายน้อยเถิด  ข้า  พระองค์จักทำหน้าที่การคลังให้พระองค์  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรื่องเคย
มีมาแล้วพระเจ้าจักรพรรดิเมื่อจะทรงทดลองคฤหบดีแก้วนั้น  จึงเสด็จลงเรือพระที่นั่งให้ลอยล่อง
กระแสน้ำกลางแม่น้ำคงคา  แล้วรับสั่งกะคฤหบดีแก้วดังนี้ว่า  ดูกรคฤหบดีฉันต้องการเงินและ
ทอง  คฤหบดีแก้วกราบทูลว่า  ข้าแต่มหาราช  ถ้าเช่นนั้นโปรดเทียบเรือเข้าฝั่งข้างหนึ่งเถิด  พระ
เจ้าจักรพรรดิตรัสว่า  ดูกรคฤหบดี  ฉันต้อง  การเงินและทองตรงนี้แหละ  ทันใดนั้น  คฤหบดีแก้ว
จึงเอามือทั้ง  ๒  หย่อนลงในน้ำ  ยกหม้อเต็มด้วยเงินและทองขึ้นมา  แล้วกราบทูลพระเจ้า
จักรพรรดิดังนี้ว่าข้าแต่มหาราช  พอหรือยังเพียงเท่านี้  ใช้ได้หรือยังเพียงเท่านี้  บูชาได้หรือยัง
เพียงเท่านี้  พระเจ้าจักรพรรดิจึงรับสั่งอย่างนี้ว่า  ดูกรคฤหบดี  พอละ  ใช้ได้แล้ว  บูชาได้แล้ว
เพียงเท่านี้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ย่อมปรากฏคฤหบดีแก้วเห็นปานนี้แก่พระเจ้าจักรพรรดิ  ฯ
	[๔๙๖]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  พระเจ้าจักรพรรดิย่อมปรากฏปริณายก
แก้ว  ปริณายกนั้นเป็นบัณฑิต  ฉลาด  มีปัญญา  สามารถถวาย  ข้อแนะนำให้พระองค์ทรงบำรุง
ผู้ที่ควรบำรุง  ทรงถอดถอนผู้ที่ควรถอดถอน  ทรง  แต่งตั้งผู้ที่ควรแต่งตั้ง  เขาเข้าไปเฝ้าพระเจ้า
จักรพรรดิแล้วกราบทูลอย่างนี้ว่า  ขอเดชะ  ขอพระองค์จงเป็นผู้ขวนขวายน้อยเถิด  ข้าพระองค์
จักสั่งการถวาย  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ย่อมปรากฏปริณายกแก้วเห็นปานนี้แก่พระเจ้าจักรพรรดิ  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พระเจ้าจักรพรรดิย่อมทรงประกอบด้วยแก้ว  ๗  ประการ  นี้  พระเจ้า
จักรพรรดิทรงประกอบด้วยความสัมฤทธิผล  ๔  อย่างเป็นไฉน  ฯ
	[๔๙๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พระเจ้าจักรพรรดิในโลกนี้ย่อมทรงพระสิริโฉมงดงาม  น่าดู
น่าเลื่อมใส  ประกอบด้วยความงามแห่งพระฉวีวรรณอย่างยิ่งเกินมนุษย์อื่นๆ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
 พระเจ้าจักรพรรดิทรงประกอบด้วยความสัมฤทธิผลข้อแรกดังนี้  ฯ
	[๔๙๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  พระเจ้าจักรพรรดิย่อมทรงพระชนมายุยืน
 ทรงดำรงอยู่นานเกินมนุษย์อื่นๆ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พระเจ้าจักรพรรดิทรงประกอบด้วยความ
สัมฤทธิผลข้อที่  ๒  ดังนี้  ฯ