ของท่านผู้มีอายุเหล่านี้  ข้าพระองค์นั้นแล  จึงวางจิตของตนให้เป็นไปตามอำนาจจิตของท่านผู้มีอายุ
เหล่านี้  ก็พวกข้าพระองค์ต่างกันแต่กายเท่านั้น  ส่วนจิตคงเป็นอันเดียวกัน  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ
 อย่างนี้แล  พวกข้าพระองค์จึงพร้อมเพรียงกัน  ยินดีต่อกัน  ไม่วิวาทกัน  เข้ากันได้ดังนมสด
และน้ำ  มองดูซึ่งกันและกัน  ด้วยนัยน์ตาที่น่ารักอยู่ได้  ฯ
	[๔๔๙]  พ.  ดีละๆ  อนุรุทธ  ก็พวกเธอเป็นผู้ไม่ประมาท  มีความเพียร  ส่งตนไปใน
ธรรมอยู่บ้างหรือ  ฯ
	อ.  แน่นอน  พระพุทธเจ้าข้า  พวกข้าพระองค์ย่อมเป็นผู้ไม่ประมาทมีความเพียร
ส่งตนไปในธรรมอยู่  ฯ
	พ.  ดูกรอนุรุทธ  อย่างไรเล่า  พวกเธอจึงเป็นผู้ไม่ประมาทมีความเพียรส่งตนไป
ในธรรมอยู่ได้  ฯ
	[๔๕๐]  อ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ในเรื่องนี้  พวกข้าพระองค์รูปใดกลับ  จากบิณฑบาต
แต่หมู่บ้านก่อน  รูปนั้นย่อมแต่งตั้งอาสนะ  ตั้งน้ำฉันน้ำใช้และ  กระโถนไว้  รูปใดกลับทีหลัง
  ถ้ามีภัตที่ฉันเหลือยังปรารถนาอยู่  ก็ฉันไป  ถ้าไม่ปรารถนา  ก็เทเสียในที่ปราศจากหญ้า  หรือทิ้งเสีย
ในน้ำที่ปราศจากตัวสัตว์  รูปนั้นจะเก็บอาสนะ  เก็บน้ำฉันน้ำใช้และกระโถน  กวาดโรงฉัน
รูปใดเห็นหม้อน้ำฉันหรือหม้อน้ำในวัจจกุฎีว่างเปล่า  รูปนั้นจะตักใส่ไว้  ถ้ารูปนั้นไม่อาจ
พวกข้าพระองค์จะกวักมือเรียกรูปที่สองมาแล้ว  ช่วยกันตั้งหม้อน้ำฉัน  หรือหม้อน้ำใช้ไว้โดย
ช่วยกันหิ้วคนละมือ  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  พวกข้าพระองค์จะไม่ปริปากเพราะเหตุนั้นเลย
 และพวกข้าพระองค์จะนั่งประชุมสนทนาธรรมกันคืนยังรุ่งทุกๆห้าวัน  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ
อย่างนี้แล  พวกข้าพระองค์จึงเป็นผู้ไม่ประมาท  มีความเพียร  ส่งตนไปในธรรมอยู่ได้  ฯ
	[๔๕๑]  พ.  ดีละๆ  อนุรุทธ  ก็พวกเธอผู้ไม่ประมาท  มีความเพียร  ส่งตนไปในธรรม
อยู่อย่างนี้  ย่อมมีคุณวิเศษคือ  ญาณทัสสนะอันประเสริฐ  สามารถกว่าธรรมของมนุษย์อันยิ่ง
เป็นเครื่องอยู่สบายอันได้บรรลุแล้วหรือ  ฯ
	อ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ในเรื่องนี้  พวกข้าพระองค์ผู้ไม่ประมาท  มี  ความเพียร
ส่งตนไปในธรรมอยู่  ย่อมรู้สึกแสงสว่างและการเห็นรูป  แต่ไม่ช้า  เท่าไร  แสงสว่างและการ
เห็นรูปอันนั้นของพวกข้าพระองค์  ย่อมหายไปได้  พวกข้าพระองค์ยังไม่แทงตลอดนิมิตนั้น  ฯ