	[๔๕๒]  พ.  ดูกรอนุรุทธ  พวกเธอต้องแทงตลอดนิมิตนั้นแล  แม้เราก็เคยมาแล้ว
เมื่อก่อนตรัสรู้  ยังไม่รู้เองด้วยปัญญาอันยิ่ง  ยังเป็นโพธิสัตว์อยู่  ย่อมรู้สึกแสงสว่างและการ
เห็นรูปเหมือนกัน  แต่ไม่ช้าเท่าไร  แสงสว่างและการเห็นรูปอันนั้นของเรา  ย่อมหายไปได้
 เราจึงมีความดำริดังนี้ว่า  อะไรหนอแล  เป็นเหตุเป็นปัจจัยให้แสงสว่างและการเห็นรูปของเรา
หายไปได้  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นได้มีความรู้ดังนี้ว่า  วิจิกิจฉาแล  เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็วิจิกิจฉา
เป็นเหตุสมาธิของเรา  จึงเคลื่อน  เมื่อสมาธิเคลื่อนแล้ว  แสงสว่างและการเห็นรูปจึงหายไปได้
เราจักทำให้ไม่เกิดวิจิกิจฉาขึ้นแก่เราได้อีก  ฯ
	[๔๕๓]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นแลผู้ไม่ประมาท  มีความเพียร  ส่งตนไปในธรรมอยู่
ย่อมรู้สึกแสงสว่างและการเห็นรูป  แต่ไม่ช้าเท่าไร  แสงสว่างและการเห็นรูปอันนั้นของเรา
ย่อมหายไปได้  เราจึงมีความดำริดังนี้ว่า  อะไรหนอแล เป็นเหตุ  เป็นปัจจัยให้แสงสว่างและ
การเห็นรูปของเราหายไปได้  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นได้มีความรู้ดังนี้ว่า  อมนสิการแล  เกิดขึ้นแล้ว
แก่เรา  ก็อมนสิการเป็นเหตุ  สมาธิของเราจึงเคลื่อน  เมื่อสมาธิเคลื่อนแล้ว  แสงสว่างและ
การเห็นรูปจึงหายไปได้  เราจักทำให้ไม่เกิดวิจิกิจฉา  และอมนสิการขึ้นแก่เราได้อีก  ฯ
	[๔๕๔]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นผู้ไม่ประมาท  ฯลฯ  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นได้มีความรู้ดังนี้ว่า
 ถีนมิทธะแล  เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็ถีนมิทธะเป็นเหตุ  สมาธิของเราจึงเคลื่อน  เมื่อสมาธิเคลื่อน
แล้ว  แสงสว่างและการเห็นรูปจึงหายไปได้เราจักทำให้ไม่เกิดวิจิกิจฉาอมนสิการ  และถีนมิทธะ
ขึ้นแก่เราได้อีก  ฯ
	[๔๕๕]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นผู้ไม่ประมาท  ฯลฯ  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นได้  มีความรู้ดังนี้ว่า
 ความหวาดเสียวแล  เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็ความหวาดเสียวเป็นเหตุ  สมาธิของเราจึงเคลื่อน
เมื่อสมาธิเคลื่อนแล้ว  แสงสว่างและการเห็นรูปจึงหายไปได้  ดูกรอนุรุทธ  เปรียบเหมือนบุรุษ
เดินทางไกล  เกิดมีคนปองร้ายเขาขึ้นที่สองข้างทาง  เขาจึงเกิดความหวาดเสียว  เพราะถูกคน
ปองร้ายนั้นเป็นเหตุ  ฉันใด  ดูกรอนุรุทธ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  ความหวาดเสียวแลเกิดขึ้นแล้ว
แก่เรา  ก็ความหวาดเสียวเป็นเหตุ  สมาธิของเราจึงเคลื่อน  เมื่อสมาธิเคลื่อนแล้ว  แสงสว่าง
และการเห็นรูปจึงหายไปได้  เราจักทำให้ไม่เกิดวิจิกิจฉา  อมนสิการ  ถีนมิทธะ  และความ
หวาดเสียวขึ้นแก่เราได้อีก  ฯ