ดังนี้แล  มิได้ทรงจำแนกเนื้อความโดยพิสดาร  ก็ทรงลุกจากอาสนะเสด็จเข้าไปยังพระวิหาร  ใคร
หนอแลจะพึงจำแนกเนื้อความแห่งอุเทศที่พระผู้มีพระภาคทรงแสดง  โดยย่อนี้ให้พิสดารได้  ดูกร
ท่านกัจจานะ  พวกกระผมนั้นได้มีความคิดอย่างนี้ว่าท่านพระมหากัจจานะนี้แล  อันพระศาสดา
และพวกภิกษุผู้ร่วมประพฤติพรหมจรรย์ผู้เป็นวิญญูชนยกย่อง  สรรเสริญแล้ว  ก็ท่านพระมหา
กัจจานะ  พอจะจำแนกเนื้อความแห่งอุเทศที่พระผู้มีพระภาคทรงแสดงโดยย่อนี้ให้พิสดารได้  ถ้า
กระไร  พวกเราพึงเข้าไปหาท่านพระมหากัจจานะยังที่อยู่  แล้วพึงสอบถามเนื้อความนี้กะท่าน
พระมหากัจจานะเถิด  ขอท่านพระมหากัจจานะโปรดจำแนกเนื้อความเถิด  ฯ
	[๕๕๔]  ท่านพระมหากัจจานะกล่าวว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  เปรียบ  เหมือนบุรุษผู้
ต้องการแก่นไม้  แสวงหาแก่นไม้  เที่ยวเสาะหาแก่นไม้  พึงสำคัญแก่นของต้นไม้ใหญ่ที่มีแก่น
ตั้งอยู่ว่า  ควรหาได้ที่กิ่งและใบ  ละเลยรากและลำต้นเสีย  ฉันใด  ข้ออุปไมยนี้  ก็ฉันนั้น  เมื่อ
พระศาสดาประทับอยู่พร้อมหน้าท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  พวกท่านพากันสำคัญเนื้อความนั้นว่า  พึง
สอบถามเราได้  ล่วงเลย  พระผู้มีพระภาคพระองค์นั้นเสีย  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  พระผู้มีพระ
ภาค  พระองค์นั้น  ทรงรู้ธรรมที่ควรรู้  ทรงเห็นธรรมที่ควรเห็น  ทรงมีจักษุ  มีญาณ  มีธรรม  มี
ความประเสริฐ  ตรัส  บอก  นำออกซึ่งประโยชน์  ประทานอมตธรรม  ทรงเป็นเจ้าของธรรม
ทรงดำเนินตามนั้น  และก็เป็นกาลสมควรแก่พระองค์แล้วที่  ท่านทั้งหลายจะพึงสอบถามเนื้อความ
นี้กะพระผู้มีพระภาค  พระผู้มีพระภาคทรง  พยากรณ์แก่เราอย่างใด  พวกท่านพึงทรงจำไว้อย่างนั้น
เถิด  ฯ
	ภิกษุเหล่านั้นกล่าวว่า  ดูกรท่านกัจจานะ  แท้จริง  พระผู้มีพระภาคย่อม  ทรงรู้ธรรมที่ควรรู้
ทรงเห็นธรรมที่ควรเห็น  ทรงมีจักษุ  มีญาณ  มีธรรม  มีความประเสริฐ  ตรัส  บอก  นำออก
ซึ่งประโยชน์  ประทานอมตธรรม  ทรงเป็นเจ้าของธรรม  ทรงดำเนินตามนั้น  และก็เป็นกาลสมควร
แก่พระองค์แล้วที่พวกกระผมจะพึงสอบถามเนื้อความนี้กะพระผู้มีพระภาค  พระผู้มีพระภาคทรง
พยากรณ์  แก่พวกกระผมอย่างใด  พวกกระผมพึงทรงจำได้อย่างนั้น  แต่ว่าท่านพระมหากัจจานะ
อันพระศาสดาและพวกภิกษุผู้ร่วมประพฤติพรหมจรรย์ผู้เป็นวิญญูชนยกย่อง  สรรเสริญแล้ว
และท่านพอจะจำแนกเนื้อความแห่งอุเทศที่พระผู้มีพระภาคทรงแสดงโดยย่อนี้ให้พิสดารได้  ขอ
ท่านพระมหากัจจานะอย่าทำความหนักใจ  โปรดจำแนกเนื้อความเถิด  ฯ