				๖.  มหากัมมวิภังคสูตร  (๑๓๖)
	[๕๙๘]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเวฬุวัน  อันเคยเป็นสถานที่พระราชทาน
เหยื่อแก่กระแต  เขตพระนครราชคฤห์  สมัยนั้นแล  ท่านพระสมิทธิอยู่ในกระท่อมในป่า  ครั้งนั้น
ปริพาชกโปตลิบุตรเดินเล่นไปโดยลำดับเข้าไปหาท่านพระสมิทธิยังที่อยู่แล้ว  ได้ทักทายปราศรัย
กับท่านพระสมิทธิ  ครั้นผ่าน  คำทักทายปราศรัยพอให้ระลึกถึงกันไปแล้ว  จึงนั่ง  ณ  ที่ควรส่วน
ข้างหนึ่ง  ฯ
	[๕๙๙]  ปริพาชกโปตลิบุตร  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้กล่าวกะท่าน  พระสมิทธิดังนี้ว่า
ดูกรท่านสมิทธิ  ข้าพเจ้าได้สดับรับมาเฉพาะพระพักตร์พระสมณโคดมดังนี้ว่า  กายกรรมเป็นโมฆะ
วจีกรรมเป็นโมฆะ  มโนกรรมเท่านั้น  จริง  และว่าสมาบัติที่บุคคลเข้าแล้วไม่เสวยเวทนาอะไรๆ
นั้น  มีอยู่  ฯ
	ท่านพระสมิทธิกล่าวว่า  ดูกรโปตลิบุตรผู้มีอายุ  ท่านอย่ากล่าวอย่างนี้  อย่ากล่าวตู่
พระผู้มีพระภาค  การกล่าวตู่พระผู้มีพระภาคไม่ดีเลย  เพราะพระผู้มีพระภาคมิได้ตรัสอย่างนี้ว่า
กายกรรมเป็นโมฆะ  วจีกรรมเป็นโมฆะ  มโนกรรมเท่านั้น  จริง  และว่าสมาบัติที่บุคคลเข้าแล้ว
ไม่เสวยเวทนาอะไรๆ  นั้น  มีอยู่  ฯ
	ป.  ดูกรท่านสมิทธิ  ท่านบวชมานานเท่าไรแล้ว  ฯ
	ส.  ดูกรท่านผู้มีอายุ  ไม่นาน  เพียง  ๓  พรรษา  ฯ
	ป.  ในเมื่อภิกษุใหม่เข้าใจการระแวดระวังศาสดาถึงอย่างนี้แล้ว  คราวนี้พวกเราจัก
พูดอะไรกะภิกษุผู้เถระได้  ดูกรท่านสมิทธิ  บุคคลทำกรรมชนิดที่ประกอบด้วยความจงใจแล้ว
ด้วยกาย  ด้วยวาจา  ด้วยใจ  เขาจะเสวยอะไร  ฯ
	ส.  ดูกรโปตลิบุตรผู้มีอายุ  เขาจะเสวยทุกข์  ฯ
	ลำดับนั้น  ปริพาชกโปตลิบุตรไม่ยินดี  ไม่คัดค้านภาษิตของท่านพระสมิทธิ  แล้วลุกจาก
อาสนะหลีกไป  ฯ