	[๓๗๙]  พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรอานนท์  เพราะฉะนั้นแล  เธอจงทรงจำธรรมไม่น่า
เป็นไปได้  น่าอัศจรรย์  ของตถาคต  แม้นี้ไว้เถิด  ดูกรอานนท์  ในเรื่องนี้  เวทนาของตถาคต
ปรากฏเกิดขึ้น  ปรากฏตั้งอยู่  ปรากฏถึงความดับไปสัญญาของตถาคต  ปรากฏเกิดขึ้น  ปรากฏ
ตั้งอยู่  ปรากฏถึงความดับไป  วิตกของตถาคต  ปรากฏเกิดขึ้น  ปรากฏตั้งอยู่  ปรากฏถึงความ
ดับไป  ดูกรอานนท์  แม้ข้อนี้แล  เธอก็จงทรงจำไว้เถิดว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์
 ของตถาคต  ฯ
	ท่านพระอานนท์ทูลว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้ข้อที่เวทนาของพระผู้มีพระภาค
ปรากฏเกิดขึ้น  ปรากฏตั้งอยู่  ปรากฏถึงความดับไป  สัญญาของพระผู้มี  พระภาค  ปรากฏเกิดขึ้น
ปรากฏตั้งอยู่  ปรากฏถึงความดับไป  วิตกของพระผู้มีพระภาค  ปรากฏเกิดขึ้น  ปรากฏตั้งอยู่
ปรากฏถึงความดับไป  นี้  ข้าพระองค์ก็จะทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่าอัศจรรย์
ของพระผู้มีพระภาค  ฯ
	ท่านพระอานนท์กล่าวคำนี้จบแล้ว  พระศาสดาได้ทรงโปรดปราน  ภิกษุเหล่านั้นต่างชื่นชม
ยินดีภาษิตของท่านพระอานนท์แล  ฯ
	      จบ  อัจฉริยัพภูตธัมมสูตร  ที่  ๓
	    _______________