 ในขณะที่เห็นนั้น  คนพาลจะมีความรู้สึกอย่างนี้ว่า  เพราะเหตุแห่งกรรมชั่วปานใดแล  ราชา
ทั้งหลายจึงจับโจรผู้ประพฤติผิดมาแล้ว  สั่งลงกรรมกรณ์ต่างชนิด  คือ  โบยด้วยแส้บ้าง  ฯลฯ  ตัด
ศีรษะด้วยดาบบ้าง  ก็ปรกติเหล่านั้นมีอยู่ในเรา  และเราก็ปรากฏในปรกติเหล่านั้นด้วย  ถ้าแม้ราชา
ทั้งหลายรู้จักเรา  ก็จะจับเราแล้วสั่งลงกรรมกรณ์ต่างชนิด  คือ  โบยด้วยแส้บ้าง  ฯลฯ  ให้นอน
หงายบนหลาวทั้งเป็นๆบ้าง  ตัดศีรษะด้วยดาบบ้าง  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  คนพาลย่อมเสวยทุกข์
โทมนัสข้อ  ที่สองแม้ดังนี้ในปัจจุบัน  ฯ
	[๔๗๑]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  กรรมลามกที่คนพาลทำไว้ในก่อน  คือ
 กายทุจริต  วจีทุจริต  มโนทุจริต  ย่อมปกคลุม  ครอบงำคนพาลผู้อยู่บนตั่ง  หรือบนเตียง
หรือนอนบนพื้นดินในสมัยนั้น  เปรียบเหมือนเงายอดภูเขาใหญ่  ย่อมปกคลุม  ครอบงำแผ่นดิน
ในสมัยเวลาเย็น  ฉันใด  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ฉันนั้นเหมือนกันแล  กรรมลามกที่คนพาลทำไว้ใน
ก่อน  คือ  กายทุจริต  วจีทุจริต  มโนทุจริต  ย่อมปกคลุม  ครอบงำคนพาลผู้อยู่บนตั่ง  หรือบนเตียง
หรือนอนบนพื้นดินในสมัยนั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ในสมัยนั้น  คนพาลจะมีความรู้สึกอย่างนี้ว่า
เราไม่ได้ทำความดี  ไม่ได้ทำกุศล  ไม่ได้ทำเครื่องป้องกันความหวาดกลัวไว้  ทำแต่ความชั่ว  ทำ
แต่ความร้าย  ทำแต่ความเลว  ละโลกนี้ไปแล้ว  จะไปสู่คติของคนที่ไม่ได้ทำความดี  ไม่ได้ทำกุศล
  ไม่ได้ทำเครื่องป้องกันความหวาดกลัวไว้  ซึ่งทำแต่ความชั่ว  ความร้าย  และความเลว  เป็นกำหนด
คนพาลนั้นย่อมเศร้าโศก  ลำบากใจ  คร่ำครวญ  ร่ำไห้  ทุ่มอก  ถึงความหลงพร้อม  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  คนพาลย่อมเสวยทุกข์โทมนัสข้อที่สามดังนี้แลในปัจจุบัน  ฯ
	[๔๗๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  คนพาลนั้นนั่นแลประพฤติทุจริต  ทางกาย  ทางวาจา  ทางใจ
แล้ว  เมื่อตายไป  ย่อมเข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลเมื่อจะกล่าว
ถึงอบาย  ซึ่งเขาพูดหมายถึงนรกนั่นแลโดยชอบ  พึงกล่าวได้ว่าเป็นสถานที่ไม่น่าปรารถนา  ไม่
น่าใคร่  ไม่น่าพอใจส่วนเดียว  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เพียงเท่านี้แม้จะเปรียบอุปมาจนถึงนรกเป็น
ทุกข์  ก็ไม่ใช่ง่ายนัก  ฯ
	[๔๗๓]  เมื่อพระผู้มีพระภาคตรัสแล้วอย่างนี้  ภิกษุรูปหนึ่งได้กราบทูล  พระผู้มีพระภาค
ดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  อาจเปรียบอุปมาได้หรือไม่  พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรภิกษุ