	[๓๘๖]  ครั้นสมัยต่อมา  ท่านพระพักกุละ  ถือลูกดาลเข้าไปยังวิหารทุกๆหลัง  แล้ว
กล่าวอย่างนี้ว่า  นิมนต์ท่านผู้มีอายุออกมาเถิดๆ  วันนี้จักเป็นวันปรินิพพานของเรา  ฯ
	ท่านพระกัสสปกล่าวว่า  ข้อที่ท่านพระพักกุละ  ถือลูกดาลเข้าไปยังวิหาร  ทุกๆ  หลัง  แล้ว
กล่าวอย่างนี้ว่า  นิมนต์ท่านผู้มีอายุออกมาเถิดๆ  วันนี้จักเป็นวันปรินิพพานของเรา  นี้  พวก
ข้าพเจ้าจะทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้น่าอัศจรรย์  ของท่านพระพักกุละ  ประการหนึ่ง  ฯ
	[๓๘๗]  ครั้งนั้นแล  ท่านพระพักกุละ  นั่งปรินิพพานแล้วในท่ามกลางภิกษุสงฆ์  ฯ
	ท่านพระกัสสปกล่าวว่า  ข้อที่ท่านพระพักกุละนั่งปรินิพพานแล้วในท่าม  กลางภิกษุสงฆ์
นี้  พวกข้าพเจ้าจะทรงจำไว้ว่า  เป็นธรรมไม่น่าเป็นไปได้  น่า  อัศจรรย์ของท่านพระพักกุละ
 อีกประการหนึ่ง  ฯ
	    จบ  พักกุลัตเถรัจฉริยัพภูตสูตร  ที่  ๔
	    __________