	    ๓.  มหากัจจานภัทเทกรัตตสูตร  (๑๓๓)
	[๕๔๘]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารตโปทาราม  เขตพระนครราชคฤห์  ครั้ง
นั้นแล  ท่านพระสมิทธิลุกขึ้นในราตรีตอนใกล้รุ่ง  เข้าไปยังสระตโปทะเพื่อสรงสนานร่างกาย  ครั้น
เสร็จเรียบร้อยแล้ว  จึงกลับขึ้นมานุ่งสบงผืนเดียว  ยืนผึ่งตัวให้แห้งอยู่  ขณะนั้นล่วงปฐมยามไป
แล้ว  มีเทวดาตนหนึ่ง  มีรัศมีงาม  ส่องสระตโปทะให้สว่างทั่ว  เข้าไปหาท่านพระสมิทธิยังที่ที่
ยืนอยู่นั้นแล้วได้ยืน  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  ฯ
	[๕๔๙]  เทวดานั้น  พอยืนเรียบร้อยแล้ว  จึงกล่าวกะท่านพระสมิทธิดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุ
ท่านทรงจำอุเทศและวิภังค์ของบุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญได้ไหม  ฯ
	ท่านพระสมิทธิกล่าวว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เราทรงจำไม่ได้  ก็ท่านทรงจำได้หรือ  ฯ
	เท.  ดูกรภิกษุ  แม้ข้าพเจ้าก็ทรงจำไม่ได้  และท่านทรงจำคาถาแสดงราตรีหนึ่งเจริญได้
ไหม  ฯ
	ส.  ดูกรท่านผู้มีอายุ  เราทรงจำไม่ได้  ก็ท่านทรงจำได้หรือ  ฯ
	เท.  ดูกรภิกษุ  แม้ข้าพเจ้าก็ทรงจำไม่ได้  ขอท่านจงเรียนร่ำ  และทรงจำ  อุเทศและวิภังค์
ของบุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญเถิด  เพราะอุเทศและวิภังค์ของบุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ เพราะ
อุเทศและวิภังค์ของบุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ   ประกอบด้วยประโยชน์เป็นเบื้องต้นแห่งพรหมจรรย์  ฯ
	เทวดานั้นกล่าวดังนี้แล้ว  จึงหายไป  ณ  ที่นั้นเอง  ฯ
	[๕๕๐]  ครั้งนั้นแล  ท่านพระสมิทธิ  พอล่วงราตรีนั้นไปแล้ว  จึงเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระ
ภาคยังที่ประทับ  ครั้นแล้วจึงถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาคนั่ง  ณที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบ
ร้อยแล้ว  ได้กราบทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่าข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เมื่อคืนนี้ตอนใกล้รุ่ง  ข้า
พระองค์ลุกขึ้นเข้าไปยังสระตโปทะเพื่อสรงสนานร่างกาย  ครั้นเสร็จเรียบร้อยแล้ว  จึงกลับมา
นุ่งแต่สบงผืนเดียวยืนผึ่งตัวให้แห้งอยู่  ขณะนั้นล่วงปฐมยามไปแล้ว  มีเทวดาตนหนึ่ง  มีรัศมี
งามส่องสระตโปทะให้สว่างทั่ว  เข้าไปหาข้าพระองค์ยังที่ที่ยืนอยู่นั้น  แล้วยืน  ณ  ที่ ควรส่วนข้าง