				๕.  จูฬกัมมวิภังคสูตร  (๑๓๕)
	[๕๗๙]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถบิณฑิก
เศรษฐี  เขตพระนครสาวัตถี  สมัยนั้นแล  สุภมาณพ  โตเทยยบุตรเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคยัง
ที่ประทับ  แล้วได้ทักทายปราศรัยกับพระผู้มีพระภาคครั้นผ่านคำทักทายปราศรัยพอให้ระลึกถึงกัน
ไปแล้ว  ได้นั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  ฯ
	[๕๘๐]  สุภมาณพ  โตเทยยบุตร  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้ทูลถามพระผู้มีพระภาคดังนี้
ว่า  ข้าแต่พระโคดมผู้เจริญ  อะไรหนอแล  เป็นเหตุ  เป็นปัจจัยให้พวกมนุษย์ที่เกิดเป็นมนุษย์
อยู่  ปรากฏความเลวและความประณีต  คือ  มนุษย์  ทั้งหลายย่อมปรากฏมีอายุสั้น  มีอายุยืน  มี
โรคมาก  มีโรคน้อย  มีผิวพรรณทราม  มีผิวพรรณงาม  มีศักดาน้อย  มีศักดามาก  มีโภคะน้อย
 มีโภคะมาก  เกิดในสกุลต่ำ  เกิดในสกุลสูง  ไร้ปัญญา  มีปัญญา  ข้าแต่พระโคดมผู้เจริญ
อะไรหนอแล  เป็นเหตุ  เป็นปัจจัย  ให้พวกมนุษย์ที่เกิดเป็นมนุษย์อยู่  ปรากฏความเลวและ
ความประณีต  ฯ
	[๕๘๑]  พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรมาณพ  สัตว์ทั้งหลายมีกรรมเป็นของตน  เป็น
ทายาทแห่งกรรม  มีกรรมเป็นกำเนิด  มีกรรมเป็นเผ่าพันธุ์  มีกรรมเป็นที่พึ่งอาศัย  กรรมย่อม
จำแนกสัตว์ให้เลวและประณีตได้  ฯ
	ส.  ข้าพระองค์ย่อมไม่ทราบเนื้อความโดยพิสดารของอุเทศที่พระโคดมผู้  เจริญตรัสโดยย่อ
มิได้จำแนกเนื้อความโดยพิสดารนี้ได้  ขอพระโคดมผู้เจริญ  ได้โปรดแสดงธรรมแก่ข้าพระองค์
โดยประการที่ข้าพระองค์จะพึงทราบเนื้อความ  แห่งอุเทศนี้โดยพิสดารได้เถิด  ฯ
	พ.  ดูกรมาณพ  ถ้าอย่างนั้น  ท่านจงฟัง  จงใส่ใจให้ดี  เราจะกล่าวต่อไป  สุภมาณพ
โตเทยยบุตร  ทูลรับพระผู้มีพระภาคว่า  ชอบแล้ว  พระเจ้าข้า  ฯ