ครั้นพระเจ้าจักรพรรดิทอดพระเนตรเห็นแล้วย่อมมีพระราชหฤทัยโปรดปรานว่า  จะเป็นยานช้าง
ที่เจริญหนอ  พ่อมหาจำเริญถ้าสำเร็จการฝึกหัด  ต่อนั้น  ช้างแก้วนั้นจึงสำเร็จการฝึกหัดเหมือน
ช้างอาชาไนยตัวเจริญ  ที่ฝึกปรือดีเป็นเวลานาน  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรื่องเคยมีมาแล้ว  พระเจ้า
จักรพรรดิเมื่อจะทรงทดลองช้างแก้วนั้น  จึงเสด็จขึ้นทรงในเวลาเช้า  เสด็จเวียนรอบปฐพีมีสมุทร
เป็นขอบเขต  เสด็จกลับมาราชธานีเดิม  ทรงเสวยพระกระ  ยาหารเช้าได้ทันเวลา  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ย่อมปรากฏช้างแก้วเห็นปานนี้แก่พระเจ้าจักรพรรดิ  ฯ
	[๔๙๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  พระเจ้าจักรพรรดิย่อมปรากฏม้าแก้ว
เป็นอัสวราชชื่อวลาหก  ขาวปลอด  ศีรษะดำเหมือนกา  เส้นผมสลวยเหมือนหญ้าปล้อง  มีฤทธิ์
เหาะได้ ครั้นพระเจ้าจักรพรรดิทอดพระเนตรเห็น  แล้ว  ย่อมมีพระราชหฤทัยโปรดปรานว่า  จะเป็น
ยานม้าที่เจริญหนอ  พ่อมหาจำเริญ  ถ้าสำเร็จการฝึกหัด  ต่อนั้น  ม้าแก้วนั้นจึงสำเร็จการฝึกหัด
เหมือนม้าอาชาไนยตัวเจริญ  ที่ฝึกปรือดีแล้วเป็นเวลานาน  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรื่องเคยมีมาแล้ว
พระเจ้าจักรพรรดิเมื่อจะทรงทดลองม้าแก้วนั้น  จึงเสด็จขึ้นทรงในเวลาเช้า  เสด็จเวียนรอบปฐพีมี
สมุทรเป็นขอบเขต  เสด็จกลับมาราชธานีเดิม  ทรงเสวยพระกระยาหารเช้าได้ทันเวลา  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  ย่อมปรากฏม้าแก้วเห็นปานนี้แก่พระเจ้าจักรพรรดิ  ฯ
	[๔๙๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  พระเจ้าจักรพรรดิย่อมปรากฏมณีแก้ว
เป็นแก้วไพฑูรย์  งามโชติช่วง  แปดเหลี่ยม  อันเจียระไนไว้อย่างดี  มีแสงสว่างแผ่ไปโยชน์
หนึ่งโดยรอบ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เรื่องเคยมี  มาแล้ว  พระเจ้าจักรพรรดิเมื่อจะทรงทดลองมณีแก้ว
นั้น  จึงสั่งให้จตุรงคินีเสนายกมณีขึ้นเป็นยอดธง  แล้วให้เคลื่อนพลไปในความมืดทึบของราตรี
ชาวบ้านที่อยู่รอบๆ  พากันประกอบการงานด้วยแสงสว่างนั้น  สำคัญว่าเป็นกลางวัน  ดูกร ภิกษุ
ทั้งหลาย  ย่อมปรากฏมณีแก้วเห็นปานนี้แก่พระเจ้าจักรพรรดิ  ฯ
	[๔๙๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  พระเจ้าจักรพรรดิย่อมปรากฏนางแก้วรูป
งาม  น่าดู  น่าเลื่อมใส  ประกอบด้วยความงามแห่งผิวพรรณอย่างยิ่ง  ไม่สูงนัก  ไม่ต่ำนัก  ไม่
ผอมนัก  ไม่อ้วนนัก  ไม่ดำนัก  ไม่ขาวนัก  ล่วงผิวพรรณของมนุษย์  แต่ยังไม่ถึงผิวพรรณทิพ
 มีสัมผัสทางกายปานประหนึ่ง  สัมผัสปุยนุ่นหรือปุยฝ้าย  นางแก้วนั้นมีตัวอุ่นในคราวหนาว  มีตัว
เย็นในคราวร้อนมีกลิ่นดังกลิ่นจันทรฟุ้งไปแต่กาย  มีกลิ่นดังกลิ่นอุบลฟุ้งไปแต่ปาก  นางแก้ว
นั้นมีปรกติตื่นก่อนนอนทีหลัง  คอยฟังบรรหารใช้  ประพฤติถูกพระทัย  ทูลปราศรัยเป็นที่โปรด