	[๔๐๑]  เธอ  เมื่อจิตเป็นสมาธิ  บริสุทธิ์ผุดผ่อง  ไม่มีกิเลสเครื่องยียวน  ปราศจาก
อุปกิเลส  เป็นจิตอ่อนโยน  ควรแก่การงานตั้งมั่น  ถึงความไม่หวั่นไหว  อย่างนี้แล้ว  ย่อมน้อม
จิตไปเพื่ออาสวักขยญาณ  รู้ชัดตามเป็นจริงว่า  นี้ทุกข์นี้เหตุให้เกิดทุกข์  นี้ที่ดับทุกข์  นี้ปฏิปทา
ให้ถึงที่ดับทุกข์  รู้ชัดตามเป็นจริงว่าเหล่านี้อาสวะ  นี้เหตุให้เกิดอาสวะ  นี้ที่ดับอาสวะ  นี้
ปฏิปทาให้ถึงที่ดับอาสวะเมื่อเธอรู้อย่างนี้  เห็นอย่างนี้  จิตก็หลุดพ้นแม้จากกามาสวะ  แม้
จากภวาสวะแม้จากอวิชชาสวะ  เมื่อจิตหลุดพ้นแล้ว  ย่อมมีญาณรู้ชัดว่า  หลุดพ้นแล้ว  รู้ชัดว่า
ชาติสิ้นแล้ว  พรหมจรรย์อยู่จบแล้ว  กิจที่ควรทำได้ทำเสร็จแล้ว  กิจอื่นเพื่อความเป็นอย่างนี้
มิได้มี  ฯ
	[๔๐๒]  ภิกษุนั้นเป็นผู้อดทน  คือ  มีปรกติอดกลั้นต่อความหนาว  ความร้อน  ความหิว
และความกระหาย  ต่อสัมผัสแห่งเหลือบ  ยุง  ลม  แดด  และ  สัตว์เสือกคลาน  ต่อ  ทำนอง  คำพูด
ที่กล่าวร้าย  ใส่ร้าย  ต่อเวทนาประจำสรีระ  ที่เกิดขึ้นแล้ว  อันเป็นทุกข์กล้า  เจ็บแสบ  ไม่ใช่
ความสำราญ  ไม่เป็นที่ชอบใจพอจะสังหารชีวิตได้  เธอเป็นผู้กำจัดราคะ  โทสะ  โมหะทั้งปวง
ได้  หมดกิเลสเพียงดังน้ำฝาดแล้ว  เป็นผู้ควรแก่ของคำนับ  ควรแก่ของต้อนรับ  ควรแก่
ทักขิณาทานควรแก่การกระทำอัญชลี  เป็นเนื้อนาบุญของโลกอย่างหาแห่งอื่นเปรียบมิได้  ฯ
	[๔๐๓]  ดูกรอัคคิเวสสนะ  ถ้าช้างหลวงแก่  ที่ไม่ได้ฝึก  ไม่ได้หัดล้มลง  ก็ถึงความ
นับว่า  ช้างหลวงแก่  ล้มตายไปอย่างมิได้ฝึก  ถ้าช้างหลวงปูน  ปานกลาง  ที่ไม่ได้ฝึก  ไม่ได้
หัด  ล้มลง  ก็ถึงความนับว่า  ช้างหลวงปูนปานกลางล้มตายไปอย่างมิได้ฝึก  ถ้าช้างหลวงปูน
หนุ่มที่ไม่ได้ฝึก  ไม่ได้หัด  ล้มลง  ก็ถึงความนับว่า  ช้างหลวงหนุ่ม  ล้มตายไปอย่างมิได้ฝึก
ฉันใด  ดูกรอัคคิเวสสนะฉันนั้นเหมือนกันแล  ถ้าภิกษุเถระยังไม่สิ้นอาสวะ  ทำกาละลง  ก็
ถึงความนับว่าภิกษุเถระทำกาละ  ตายไปอย่างมิได้ฝึก  ถ้าภิกษุมัชฌิมะยังไม่สิ้นอาสวะ  ทำกาละ
ลง  ก็ถึงความนับว่า  ภิกษุมัชฌิมะทำกาละ  ตายไปอย่างไม่ได้ฝึก  ถ้าภิกษุ  นวกะยังไม่สิ้นอาสวะ
ทำกาละลง  ก็ถึงความนับว่า  ภิกษุนวกะ  ทำกาละ  ตายไปอย่างไม่ได้ฝึก  ฯ
	[๔๐๔]  ดูกรอัคคิเวสสนะ  ถ้าช้างหลวงแก่ที่ฝึกดี  หัดดีแล้ว  ล้มลงก็ถึงความนับว่า
ช้างหลวงแก่ล้มตายไปอย่างฝึกแล้ว  ถ้าช้างหลวงปูนปานกลาง  ที่ฝึกดี  หัดดีแล้ว  ก็ถึงความนับว่า
 ช้างหลวงปูนปานกลางล้มตายไปอย่างฝึกแล้ว  ถ้าช้างหลวงปูนหนุ่มที่ฝึกดี  หัดดีแล้ว