ฉันนั้นเหมือน  กันแลความเพียรที่ย่อหย่อนเกินไปแล  เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็ความเพียรที่ย่อหย่อน
เกินไปเป็นเหตุ  สมาธิของเราจึงเคลื่อน  เมื่อสมาธิเคลื่อนแล้ว  แสงสว่างและ  การเห็นรูปจึง
หายไปได้  เราจักทำให้ไม่เกิดวิจิกิจฉา  อมนสิการ  ถีนมิทธะ  ความหวาดเสียว  ความตื่นเต้น
 ความชั่วหยาบ  ความเพียรที่ปรารภเกินไป  และความเพียรที่ย่อหย่อนเกินไปขึ้นแก่เราได้อีก  ฯ
	[๔๖๐]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นผู้ไม่ประมาท  ฯลฯ  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นได้  มีความรู้  ดังนี้ว่า
ตัณหาที่คอยกระซิบแล  เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็ตัณหาที่คอยกระซิบเป็นเหตุ  สมาธิของเราจึงเคลื่อน
เมื่อสมาธิเคลื่อนแล้ว  แสงสว่างและ  การเห็นรูปจึงหายไปได้  เราจักทำให้ไม่เกิดวิจิกิจฉา
อมนสิการ  ถีนมิทธะ  ความหวาดเสียว  ความตื่นเต้น  ความชั่วหยาบ  ความเพียรที่ปรารภเกินไป
 ความเพียร  ที่ย่อหย่อนเกินไป  และตัณหาที่คอยกระซิบขึ้นแก่เราได้อีก  ฯ
	[๔๖๑]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นผู้ไม่ประมาท  ฯลฯ  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นได้  มีความรู้  ดังนี้ว่า
  ความสำคัญสภาวะว่าต่างกันแล  เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็ความสำคัญสภาวะว่าต่างกันเป็นเหตุ
สมาธิของเราจึงเคลื่อน  เมื่อสมาธิเคลื่อนแล้วแสงสว่างและการเห็นรูปจึงหายไปได้  เรานั้น
จักทำให้ไม่เกิดวิจิกิจฉา  อมนสิการถีนมิทธะ  ความหวาดเสียว  ความตื่นเต้น  ความชั่วหยาบ
 ความเพียรที่ปรารภเกินไป  ความเพียรที่ย่อหย่อนเกินไป  ตัณหาที่คอยกระซิบ  และความสำคัญ
สภาวะ  ว่าต่างกันขึ้นแก่เราได้อีก  ฯ
	[๔๖๒]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นผู้ไม่ประมาท  มีความเพียร  ส่งตนไปในธรรมอยู่  ย่อมรู้สึก
แสงสว่างและการเห็นรูป  แต่ไม่ช้าเท่าไร  แสงสว่างและการเห็นรูปอันนั้นของเรา  ย่อมหาย
ไปได้  เราจึงมีความดำริดังนี้ว่า  อะไรหนอแล  เป็นเหตุ  เป็นปัจจัยให้แสงสว่างและการเห็นรูป
ของเราหายไปได้  ดูกรอนุรุทธ  เรา  นั้นได้มีความรู้ดังนี้ว่า  ลักษณะที่เพ่งเล็งรูปเกินไปแล
 เกิดขึ้นแล้วแก่เรา  ก็ลักษณะที่เพ่งเล็งรูปเกินไปเป็นเหตุ  สมาธิของเราจึงเคลื่อน  เมื่อสมาธิ
เคลื่อนแล้วแสงสว่างและการเห็นรูปจึงหายไปได้  เราจักทำให้ไม่เกิดวิจิกิจฉา  อมนสิการ
ถีนมิทธะ  ความหวาดเสียว  ความตื่นเต้น  ความชั่วหยาบ  ความเพียรที่ปรารภเกิน  ไป  ความเพียร
ที่ย่อหย่อนเกินไป  ตัณหาที่คอยกระซิบ  ความสำคัญสภาวะว่าต่าง  กัน  และลักษณะที่เพ่งเล็งรูป
เกินไปขึ้นแก่เราได้อีก  ฯ