กัมพลศิลาอาสน์  ที่ควงไม้ปาริจฉัตตกะ  ในหมู่เทวดาชั้นดาวดึงส์  ณ  ที่นั้นแล  พระผู้มีพระภาค
ได้ตรัสอุเทศและวิภังค์ของบุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญแก่เทวดาชั้นดาวดึงส์ว่า
	บุคคลไม่ควรคำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้ว  ฯลฯ  พระมุนีผู้สงบย่อม
	เรียกบุคคล...นั้นแลว่า  ผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ  ฯ
ดูกรภิกษุ  ข้าพเจ้าทรงจำคาถาแสดงราตรีเจริญได้อย่างนี้แล  ท่านจงร่ำ  เรียนและทรงจำอุเทศและ
วิภังค์ของบุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญเถิด  เพราะอุเทศและ  วิภังค์ของบุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ
ประกอบด้วยประโยชน์  เป็นเบื้องต้นแห่งพรหมจรรย์  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  เทวบุตรนั้นกล่าว
ดังนี้แล้ว  จึงหายไปณ  ที่นั้นเอง  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ขอพระผู้มีพระภาคได้โปรดแสดงอุเทศ
และวิภังค์ของบุคคลผู้มีราตรีหนึ่งเจริญแก่ข้าพระองค์เถิด  ฯ
	[๕๗๐]  พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรภิกษุ  ก็เธอรู้จักเทวดานั้นหรือไม่  ฯ
	ท่านพระโลมสกังคิยะกราบทูลว่า  ไม่รู้จักเลย  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ดูกรภิกษุ  เทวบุตรนั้นชื่อว่าจันทนะ  จันทนเทวบุตรย่อมมุ่งประโยชน์ใส่ใจ  เอาใจ
ฝักใฝ่สิ่งทั้งปวง  เงี่ยโสตลงฟังธรรม  ดูกรภิกษุ  ถ้าเช่นนั้น  เธอจงฟัง  จงใส่ใจให้ดี  เราจัก
กล่าวต่อไป  ภิกษุนั้นทูลรับพระผู้มีพระภาคว่าชอบแล้ว  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	[๕๗๑]  พระผู้มีพระภาคจึงได้ตรัสดังนี้ว่า
	บุคคลไม่ควรคำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้ว  ไม่ควรมุ่งหวังสิ่งที่ยังไม่มา
	ถึง  สิ่งใดล่วงไปแล้ว  สิ่งนั้นก็เป็นอันละไปแล้ว  และสิ่งที่
	ยังไม่มาถึง  ก็เป็นอันยังไม่ถึง  ก็บุคคลใดเห็นแจ้งธรรมปัจจุบัน
	ไม่ง่อนแง่น  ไม่คลอนแคลนในธรรมนั้นๆ  ได้  บุคคลนั้นพึง
	เจริญธรรมนั้นเนืองๆ  ให้ปรุโปร่งเถิด  พึงทำความเพียรเสีย
	ในวันนี้แหละ  ใครเล่าจะพึงรู้ความตายในวันพรุ่ง  เพราะว่า
	ความผัดเพี้ยนกับมัจจุราชผู้มีเสนาใหญ่นั้น  ย่อมไม่มีแก่เรา
	ทั้งหลาย  พระมุนีผู้สงบย่อมเรียกบุคคลผู้มีปรกติอยู่อย่างนี้ว่า
	มีความเพียร  ไม่เกียจคร้านทั้งกลางวันและกลางคืน  นั้นแลว่า
	ผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ  ฯ