เจโตวิมุติที่เป็นมหัคคตะ  และเท่าที่น้อมใจแผ่ไปสู่โคนไม้สองแห่งหรือสามแห่งว่า  เป็น
แดนมหัคคตะ  อยู่  นี้ก็เรียกว่า  เจโตวิมุติที่เป็นมหัคคตะ  ฯ
	ดูกรคฤหบดี  ภิกษุในธรรมวินัยนี้  เท่าที่น้อมใจแผ่ไปสู่เขตบ้านแห่งหนึ่งว่า  เป็นแดน
มหัคคตะ  อยู่  นี้เรียกว่า  เจโตวิมุติที่เป็นมหัคคตะ  และเท่าที่น้อมใจแผ่ไปสู่เขตบ้านสองแห่ง
หรือสามแห่งว่า  เป็นแดนมหัคคตะ  อยู่  นี้ก็เรียกว่า  เจโตวิมุติที่เป็นมหัคคตะ  ฯ
	ดูกรคฤหบดี  ภิกษุในธรรมวินัยนี้  เท่าที่น้อมใจแผ่ไปสู่มหาอาณาจักรหนึ่งว่า  เป็นแดน
มหัคคตะ  อยู่  นี้ก็เรียกว่า  เจโตวิมุติที่เป็นมหัคคตะ  และเท่าที่  น้อมใจแผ่ไปสู่มหาอาณาจักรสอง
หรือสามมหาอาณาจักรว่า  เป็นแดนมหัคคตะอยู่  นี้ก็เรียกว่า  เจโตวิมุติที่เป็นมหัคคตะ  ฯ
	ดูกรคฤหบดี  อนึ่ง  ภิกษุในธรรมวินัยนี้  เท่าที่น้อมใจแผ่ไปตลอดปฐพีมีสมุทรเป็น
ขอบเขตว่า  เป็นแดนมหัคคตะ  อยู่  นี้ก็เรียกว่า  เจโตวิมุติที่เป็นมหัคคตะ  ฯ
	ดูกรคฤหบดี  โดยปริยายนี้แล  ท่านพึงทราบประการที่ธรรม  ๒  ข้อนี้ต่างกันทั้งอรรถ
และพยัญชนะ  ฯ
	[๔๒๔]  ดูกรคฤหบดี  การเข้าถึงภพนี้มี  ๔  อย่างแล  ๔  อย่างเป็นไฉนดูกรคฤหบดี
ภิกษุบางรูปในธรรมวินัยนี้  น้อมใจแผ่ไปสู่อารมณ์มีแสงสว่างเล็กน้อยอยู่  เธอตายไปแล้ว
ย่อมเข้าถึงความเป็นสหายของเทวดาพวกมีรัศมีเล็กน้อย  แต่บางรูปน้อมใจแผ่ไปสู่อารมณ์มี
แสงสว่างหาประมาณมิได้อยู่  เธอตายไปแล้ว  ย่อมเข้าถึงความเป็นสหายของเทวดาพวกมีรัศมี
หาประมาณมิได้  บางรูปน้อมใจแผ่ไปสู่อารมณ์มีแสงสว่างเศร้าหมองอยู่  เธอตายไปแล้ว  ย่อม
เข้าถึงความเป็นสหายของเทวดาพวกมีรัศมีเศร้าหมอง  แต่บางรูปน้อมใจแผ่ไปสู่อารมณ์ มีแสงสว่าง
บริสุทธิ์อยู่  เธอตายไปแล้ว  ย่อมเข้าถึงความเป็นสหายของเทวดาพวกมีรัศมีบริสุทธิ์  ดูกรคฤหบดี
นี้แล  การเข้าถึงภพ  ๔  อย่าง  ฯ
	[๔๒๕]  ดูกรคฤหบดี  มีสมัยที่พวกเทวดาประชุมร่วมกัน  เทวดาเหล่านั้นย่อมปรากฏ
มีสีกายต่างกัน  แต่ไม่ปรากฏมีรัศมีต่างกัน  ดูกรคฤหบดี  เปรียบเหมือนบุรุษตามประทีปน้ำมัน
มากดวง  เข้าไปสู่เรือนหลังหนึ่ง  ประทีป  น้ำมันเหล่านั้นปรากฏมีเปลวต่างกัน  แต่ไม่ปรากฏ
มีแสงสว่างต่างกัน  ฉันใดดูกรคฤหบดี  ฉันนั้นเหมือนกันแล  มีสมัยที่พวกเทวดาประชุมร่วมกัน
 เทวดาเหล่านั้น  ย่อมปรากฏมีสีกายต่างกัน  แต่ไม่ปรากฏมีรัศมีต่างกัน  ฯ