ของพระอริยะ  ได้เห็นสัตบุรุษ  ฉลาดในธรรมของสัตบุรุษ  ฝึกดีแล้วในธรรมของสัตบุรุษ  ย่อม
ไม่เล็งเห็นรูปโดยความเป็นอัตตาบ้างไม่เล็งเห็นอัตตาว่ามีรูปบ้าง  ไม่เล็งเห็นรูปในอัตตาบ้าง
ไม่เล็งเห็นอัตตาในรูปบ้างย่อมไม่เล็งเห็นเวทนาโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ฯลฯ  ย่อมไม่เล็งเห็น
สัญญาโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ฯลฯ  ย่อมไม่เล็งเห็นสังขารโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ฯลฯ  ย่อมไม่
เล็งเห็นวิญญาณโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาว่ามีวิญญาณบ้าง  ไม่เล็งเห็นวิญญาณใน
อัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาในวิญญาณบ้าง  ดูกรภิกษุ  อย่างนี้แลชื่อว่าไม่ง่อนแง่นในธรรม
ปัจจุบัน  ฯ
	[๕๗๘]  บุคคลไม่ควรคำนึงถึงสิ่งที่ล่วงแล้ว  ฯลฯ
	      พระมุนีผู้สงบย่อมเรียกบุคคล  ...  นั้นแลว่า
	      ผู้มีราตรีหนึ่งเจริญ  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพระภาษิตนี้แล้ว  ท่านพระโลมสกังคิยะจึงชื่นชม  ยินดีพระภาษิต
ของพระผู้มีพระภาคแล  ฯ
			    จบ  โลมสกังคิยภัทเทกรัตตสูตร  ที่  ๔
			    		__________________