	[๕๐๖]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เหล่านายนิรยบาลจะจับสัตว์นั้นที่ส่วนต่างๆ  ของแขนไป
แสดงแก่พระยายมว่า  ข้าแต่พระองค์  บุรุษนี้ไม่ปฏิบัติชอบในมารดาไม่ปฏิบัติชอบในสมณะ
 ไม่ปฏิบัติชอบในพราหมณ์  ไม่อ่อนน้อมต่อผู้ใหญ่ในสกุล  ขอพระองค์จงลงอาชญาแก่บุรุษนี้เถิด  ฯ
	[๕๐๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พระยายมจะปลอบโยน  เอาอกเอาใจ  ไต่ถามถึงเทวทูตที่  ๑
 กะสัตว์นั้นว่า  ดูกรพ่อมหาจำเริญ  ท่านไม่ได้เห็นเทวทูตที่  ๑ปรากฏในหมู่มนุษย์หรือ  ฯ
	สัตว์นั้นทูลอย่างนี้ว่า  ข้าพเจ้าไม่เห็นเลยเจ้าข้า  ฯ
	พระยายมถามอย่างนี้ว่า  ดูกรพ่อมหาจำเริญ  ท่านไม่ได้เห็นเด็กแดงๆยังอ่อนนอนแบ
เปื้อนมูตรคูถของตนอยู่ในหมู่มนุษย์หรือ  ฯ
	สัตว์นั้นทูลอย่างนี้ว่า  เห็น  เจ้าข้า  ฯ
	พระยายมถามอย่างนี้ว่า  ดูกรพ่อมหาจำเริญ  ท่านนั้นรู้ความ  มีสติ  เป็น  ผู้ใหญ่แล้ว
ได้มีความดำริดังนี้บ้างไหมว่า  แม้ตัวเราแล  ก็มีความเกิดเป็นธรรมดาไม่ล่วงพ้นความเกิดไปได้
ควรที่เราจะทำความดีทางกาย  ทางวาจา  และทางใจ  ฯ
	สัตว์นั้นทูลอย่างนี้ว่า  ข้าพเจ้าไม่อาจ  เจ้าข้า  มัวประมาทเสียเจ้าข้า  ฯ
	พระยายมกล่าวอย่างนี้ว่า  ดูกรพ่อมหาจำเริญ  ท่านไม่ได้ทำความดีทางกาย  ทางวาจา
และทางใจไว้  เพราะมัวประมาทเสีย  ดังนั้น  เหล่านายนิรยบาลจักลงโทษโดยอาการที่ท่านประมาท
แล้ว  ก็บาปกรรมนี้นั่นแล  ไม่ใช่มารดาทำให้ท่านไม่ใช่บิดาทำให้ท่าน  ไม่ใช่พี่น้องชายทำให้ท่าน
  ไม่ใช่พี่น้องหญิงทำให้ท่าน  ไม่ใช่มิตรอำมาตย์ทำให้ท่าน  ไม่ใช่ญาติสาโลหิตทำให้ท่าน  ไม่ใช่
สมณะและพราหมณ์ทำให้ท่าน  ไม่ใช่เทวดาทำให้ท่าน  ตัวท่านเองทำเข้าไว้  ท่านเท่านั้นจักเสวย
วิบากของบาปกรรมนี้  ฯ
	[๕๐๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พระยายมครั้นปลอบโยน  เอาอกเอาใจไต่ถามถึงเทวทูตที่  ๑
กะสัตว์นั้นแล้ว  จึงปลอบโยน  เอาอกเอาใจ  ไต่ถามเทวทูตที่  ๒  ว่า  ดูกรพ่อมหาจำเริญ
ท่านไม่ได้เห็นเทวทูตที่  ๒  ปรากฏในหมู่มนุษย์  หรือ  ฯ
	สัตว์นั้นทูลอย่างนี้ว่า  ข้าพเจ้าไม่เห็นเลย  เจ้าข้า  ฯ
	พระยายมถามอย่างนี้ว่า  ดูกรพ่อมหาจำเริญ  ท่านไม่ได้เห็นหญิงหรือชาย  มีอายุ  ๘๐  ปี
๙๐  ปี  หรือ  ๑๐๐  ปี  นับแต่เกิดมา  ผู้แก่  ซี่โครงคด  หลังงอ  ถือไม้เท้า  งกเงิ่น  เดินไป