	[๔๖๕]  ดูกรอนุรุทธ  เรานั้นผู้ไม่ประมาท  มีความเพียร  ส่งตนไปในธรรมอยู่  ย่อมรู้สึก
แสงสว่างเพียงนิดหน่อย  เห็นรูปได้นิดหน่อย  และรู้สึกแสงสว่างอย่างหาประมาณมิได้  เห็นรูป
อย่างหาประมาณมิได้  ตลอดกลางคืนบ้างตลอดกลางวันบ้าง  ตลอดทั้งกลางคืนและกลางวันบ้าง
เราจึงมีความดำริดังนี้ว่าอะไรหนอแล  เป็นเหตุ  เป็นปัจจัยให้เรารู้สึกแสงสว่างเพียงนิดหน่อย
 เห็นรูป  ได้นิดหน่อย  และรู้สึกแสงสว่างอย่างหาประมาณมิได้  เห็นรูปอย่างหาประมาณมิได้
ตลอดกลางคืนบ้าง  ตลอดกลางวันบ้าง  ตลอดทั้งกลางคืนและกลางวันบ้างดูกรอนุรุทธ
  เรานั้นได้มีความรู้ดังนี้ว่า  สมัยใด  เรามีสมาธินิดหน่อย  สมัยนั้นเราก็มีจักษุนิดหน่อย  ด้วยจักษุ
นิดหน่อย  เรานั้นจึงรู้สึกแสงสว่างเพียงนิดหน่อยเห็นรูปได้นิดหน่อย  ส่วนสมัยใด  เรามีสมาธิ
หาประมาณมิได้  สมัยนั้น  เราก็มี  จักษุหาประมาณมิได้  ด้วยจักษุหาประมาณมิได้  เรานั้นจึงรู้สึก
แสงสว่างหาประมาณมิได้  และเห็นรูปหาประมาณมิได้  ตลอดกลางคืนบ้าง  ตลอดกลางวันบ้าง
ตลอดทั้งกลางคืนและกลางวันบ้าง  ฯ
	ดูกรอนุรุทธ  เพราะเรารู้ว่าวิจิกิจฉาเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมองแล้ว  เป็นอันละ
วิจิกิจฉาตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองได้  รู้ว่าอมนสิการเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมองแล้ว  เป็นอันละ
อมนสิการตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองได้  รู้ว่าถีนมิทธะเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมองแล้ว  เป็นอัน
ละถีนมิทธะตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองได้  รู้ว่าความหวาดเสียวเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมองแล้ว
เป็นอันละความหวาดเสียวตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองได้  รู้ว่าความตื่นเต้นเป็นเครื่องเกาะจิตให้
เศร้าหมองแล้ว  เป็นอันละความตื่นเต้นตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองได้  รู้ว่าความชั่วหยาบเป็นเครื่อง
เกาะจิตให้เศร้าหมองแล้ว  เป็นอันละความชั่วหยาบตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองได้  รู้ว่าความเพียร
ที่ปรารภเกินไปเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมองแล้ว  เป็นอันละความเพียรที่ปรารภเกินไปตัวเกาะ
จิตให้เศร้าหมองได้  รู้ว่าความเพียรที่ย่อหย่อนเกินไปเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมองแล้ว  เป็นอัน
ละความเพียรที่ย่อหย่อนเกินไปตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองได้  รู้ว่าตัณหาที่คอยกระซิบเป็นเครื่อง
เกาะจิตให้เศร้าหมองแล้ว  เป็นอันละตัณหาที่คอยกระซิบตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองได้  รู้ว่าความ
สำคัญสภาวะต่างกันเป็นเครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมองแล้ว  เป็นอันละความสำคัญ  สภาวะว่าต่างกัน
ตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองได้  รู้ว่าลักษณะที่เพ่งเล็งรูปเกินไปเป็น  เครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมองแล้ว
 เป็นอันละลักษณะที่เพ่งเล็งรูปเกินไปตัวเกาะจิตให้เศร้าหมองได้  เรานั้นจึงได้มีความรู้ดังนี้ว่า
เครื่องเกาะจิตให้เศร้าหมองนั้นๆ  ของเรา  เราละได้แล้วแล  ดังนั้น  เราจึงเจริญสมาธิโดยส่วนสาม
ได้ในบัดนี้  ฯ