	ผู้ใดกล่าวว่า  ตัณหาเป็นอัตตา  คำของผู้นั้นไม่ควร  ตัณหาย่อมปรากฏแม้  ความเกิด  แม้
ความเสื่อม  ก็สิ่งใดแล  ปรากฏแม้ความเกิด  แม้ความเสื่อม  สิ่ง  นั้นต้องกล่าวได้อย่างนี้ว่า
อัตตาของเราเกิดขึ้นและเสื่อมไป  เพราะฉะนั้น  คำของผู้ที่กล่าวว่า  ตัณหาเป็นอัตตานั้น  จึงไม่
ควร  ด้วยประการฉะนี้  จักษุจึงเป็นอนัตตา  รูปจึงเป็นอนัตตา  จักษุวิญญาณจึงเป็นอนัตตา  จักษุ
สัมผัสจึงเป็นอนัตตา  เวทนาจึงเป็นอนัตตา  ตัณหาจึงเป็นอนัตตา  ฯ
	[๘๑๙]  ผู้ใดกล่าวว่า  โสตะเป็นอัตตา  ...
	ผู้ใดกล่าวว่า  ฆานะเป็นอัตตา  ...
	ผู้ใดกล่าวว่า  ชิวหาเป็นอัตตา  ...
	ผู้ใดกล่าวว่า  กายเป็นอัตตา  ...
	ผู้ใดกล่าวว่า  มโนเป็นอัตตา  คำของผู้นั้นไม่ควร  มโนย่อมปรากฏแม้ความเกิด  แม้
ความเสื่อม  ก็สิ่งใดแล  ปรากฏแม้ความเกิด  แม้ความเสื่อม  สิ่ง  นั้นต้องกล่าวได้อย่างนี้ว่า
อัตตาของเราเกิดขึ้นและเสื่อมไป  เพราะฉะนั้น  คำของผู้ที่กล่าวว่า  มโนเป็นอัตตานั้น  จึงไม่ควร
ด้วยประการฉะนี้  มโนจึงเป็นอนัตตา
	ผู้ใดกล่าวว่า  ธรรมารมณ์เป็นอัตตา  คำของผู้นั้นไม่ควร  ธรรมารมณ์ย่อม  ปรากฏแม้
ความเกิด  แม้ความเสื่อม  ก็สิ่งใดแลปรากฏแม้ความเกิด  แม้ความเสื่อมสิ่งนั้นต้องกล่าวได้
อย่างนี้ว่า  อัตตาของเราเกิดขึ้นและเสื่อมไป  เพราะฉะนั้น  คำ  ของผู้ที่กล่าวว่าธรรมารมณ์เป็น
อัตตา  นั้น  จึงไม่ควร  ด้วยประการฉะนี้  มโนจึงเป็นอนัตตา  ธรรมารมณ์จึงเป็นอนัตตา  ฯ
	ผู้ใดกล่าวว่า  มโนวิญญาณเป็นอัตตา  คำของผู้นั้นไม่ควร  มโนวิญญาณย่อมปรากฏแม้
ความเกิด  แม้ความเสื่อม  ก็สิ่งใดแลปรากฏแม้ความเกิด  แม้ความ  เสื่อม  สิ่งนั้นต้องกล่าวได้
อย่างนี้ว่า  อัตตาของเราเกิดขึ้นและเสื่อมไป  เพราะฉะนั้นคำของผู้ที่กล่าวว่า  มโนวิญญาณเป็น
อัตตา  นั้น  จึงไม่ควร  ด้วยประการฉะนี้  มโนจึงเป็นอนัตตา  ธรรมารมณ์จึงเป็นอนัตตา  มโน
วิญญาณจึงเป็นอนัตตา
	ผู้ใดกล่าวว่า  มโนสัมผัสเป็นอัตตา  คำของผู้นั้นไม่ควร  มโนสัมผัสย่อม  ปรากฏแม้
ความเกิด  แม้ความเสื่อม  ก็สิ่งใดแล  ปรากฏแม้ความเกิด  แม้ความเสื่อม  สิ่งนั้นต้องกล่าว
ได้อย่างนี้ว่า  อัตตาของเราเกิดขึ้นและเสื่อมไป  เพราะฉะนั้น  คำของผู้ที่กล่าวว่า  มโนสัมผัสเป็น
อัตตา  นั้น  จึงไม่ควร  ด้วยประการฉะนี้มโนจึงเป็นอนัตตา  ธรรมารมณ์จึงเป็นอนัตตา  มโน