มหากัจจานะนี้แล  อันพระศาสดาและภิกษุผู้ร่วมประพฤติพรหมจรรย์ผู้เป็นวิญญูชนยกย่อง
สรรเสริญแล้ว  ก็ท่านพระมหากัจจานะ  พอจะจำแนกเนื้อความแห่งอุเทศที่พระผู้มีพระภาค
ทรงแสดงโดยย่อนี้ให้พิสดารได้  ถ้ากระไร  พวกเราพึงเข้าไปหาท่านพระมหากัจจานะยังที่อยู่
 แล้วพึงสอบถามเนื้อความนั้นกะท่านพระมหากัจจานะเถิด  ฯ
	[๖๔๑]  ต่อนั้น  ภิกษุเหล่านั้นจึงพากันเข้าไปหาท่านพระมหากัจจานะยัง  ที่อยู่  แล้วได้
ทักทายปราศรัยกับท่านพระมหากัจจานะครั้นผ่านคำทักทายปราศรัยพอให้ระลึกถึงกันไปแล้ว
จึงนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้กล่าวกะท่านพระมหากัจจานะดังนี้ว่า
 ดูกรท่านกัจจานะ  พระผู้มีพระภาคทรงอุเทศโดยย่อแก่พวกกระผมว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ภิกษุพึงพิจารณาโดยอาการที่เมื่อ  พิจารณาอยู่  ความรู้สึกไม่ฟุ้งไป  ไม่ซ่านไปภายนอก  ไม่ตั้งสงบอยู่
ภายใน  และไม่พึงสะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  เมื่อความรู้สึกไม่ฟุ้งไป  ไม่ซ่านไปภายนอก  ไม่ตั้งสงบ
อยู่ภายใน  และไม่สะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  ย่อมไม่มีความเกิดแห่งชาติ  ชรา  มรณะ  ทุกข์  และ
สมุทัยต่อไป  ดังนี้แล  มิได้ทรงจำแนกเนื้อความโดยพิสดารก็เสด็จลุกจากอาสนะเข้าไปยัง
พระวิหาร  ดูกรท่านกัจจานะ  ครั้นพระผู้มีพระภาคเสด็จหลีกไปแล้วไม่นาน  พวกกระผมนั้นได้มี
ข้อปรึกษากันอย่างนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  พระผู้มีพระภาคทรงแสดงอุเทศโดยย่อแก่พวกเรา
ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลายภิกษุพึงพิจารณาโดยอาการที่เมื่อพิจารณาอยู่  ความรู้สึกไม่ฟุ้งไป  ไม่ซ่านไป
ภายนอก  ไม่ตั้งสงบอยู่ภายใน  และไม่พึงสะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  เมื่อความรู้สึกไม่ฟุ้งไป
ไม่ซ่านไปภายนอก  ไม่ตั้งสงบอยู่ภายใน  และไม่สะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  ย่อมไม่มีความเกิดแห่ง
ชาติ  ชรา  มรณะ  ทุกข์  และสมุทัยต่อไป  ดังนี้แล  มิได้ทรง  จำแนกเนื้อความโดยพิสดาร
ก็เสด็จลุกจากอาสนะเข้าไปยังพระวิหาร  ใครหนอแลจะพึงจำแนกเนื้อความแห่งอุเทศที่พระผู้มี
พระภาคทรงแสดงโดยย่อนี้ให้พิสดารได้ดูกรท่านกัจจานะ  พวกกระผมนั้นได้มีความคิดอย่างนี้ว่า
 ท่านพระมหากัจจานะนี้แล  อันพระศาสดาและพวกภิกษุผู้ร่วมประพฤติพรหมจรรย์ผู้เป็นวิญญูชน
ยกย่องสรรเสริญแล้ว  ก็ท่านพระมหากัจจานะพอจำแนกเนื้อความแห่งอุเทศที่พระผู้มีพระภาค
ทรงแสดงโดยย่อนี้ให้พิสดารได้  ถ้ากระไร  พวกเราพึงเข้าไปหาท่านพระ  มหากัจจานะยังที่อยู่
แล้วพึงสอบถามเนื้อความนั้นกะท่านพระมหากัจจานะเถิดขอท่านพระมหากัจจานะโปรดจำแนก
เนื้อความเถิด  ฯ