๗.  สฬายตนวิภังคสูตร  (๑๔๙)
	[๘๒๕]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถ  บิณฑิกเศรษฐี
เขตพระนครสาวัตถี  สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกภิกษุ  ทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระดำรัสแล้ว  พระผู้มีพระภาค  ได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เราจักแสดง
ธรรมอันเนื่องด้วยอายตนะ  ๖  มากมายแก่เธอทั้งหลาย  พวกเธอจงฟังธรรมนั้น  จงใส่ใจให้ดี
 เราจักกล่าวต่อไป  ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระผู้มีพระภาคว่า  ชอบแล้วพระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	[๘๒๖]  พระผู้มีพระภาคจึงได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลเมื่อไม่รู้ไม่เห็นจักษุ
ตามความเป็นจริง  เมื่อไม่รู้ไม่เห็นรูป  ตามความเป็นจริง  เมื่อ  ไม่รู้ไม่เห็นจักษุวิญญาณ  ตามความ
เป็นจริง  เมื่อไม่รู้ไม่เห็นจักษุสัมผัส  ตามความ  เป็นจริง  เมื่อไม่รู้ไม่เห็นความเสวยอารมณ์  เป็น
สุขก็ตาม  เป็นทุกข์ก็ตาม  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขก็ตาม  ที่เกิดขึ้นเพราะจักษุสัมผัสเป็นปัจจัย  ตามความ
เป็นจริง  ย่อม  กำหนัดในจักษุ  กำหนัดในรูป  กำหนัดในจักษุวิญญาณ  กำหนัดในจักษุสัมผัส
กำหนัดในความเสวยอารมณ์  เป็นสุขก็ตาม  เป็นทุกข์ก็ตาม  มิใช่ทุกข์มิใช่สุข  ก็ตาม  ที่เกิดขึ้น
เพราะจักษุสัมผัสเป็นปัจจัย  เมื่อบุคคลนั้นกำหนัดนักแล้ว  ประกอบพร้อมแล้ว  ลุ่มหลง
เล็งเห็นคุณอยู่  ย่อมมีอุปาทานขันธ์  ๕  ถึงความพอกพูนต่อไป  และเขาจะมีตัณหาที่นำไปสู่ภพใหม่
สหรคตด้วยความกำหนัดด้วยอำนาจความยินดี  อันมีความเพลิดเพลินในอารมณ์นั้นๆ  เจริญทั่ว
จะมีความกระวนกระวายแม้ทางกาย  แม้ทางใจเจริญทั่ว  จะมีความเดือดร้อนแม้ทางกาย  แม้ทาง
ใจ  เจริญทั่ว  จะมีความเร่าร้อนแม้ทางกาย  แม้ทางใจเจริญทั่ว  เขาย่อมเสวยทุกข์ทาง  กายบ้าง  ทุกข์
ทางใจบ้าง  ฯ