บ้าง  เล็งเห็นวิญญาณในอัตตาบ้างเล็งเห็นอัตตาในวิญญาณบ้าง  วิญญาณนั้นของเขาย่อมแปร
ปรวนเป็นอย่างอื่นได้  เพราะความแปรปรวนเป็นอย่างอื่นของวิญญาณ  เขาย่อมมีความรู้สึกปรวน
แปรไปตามความแปรปรวนของวิญญาณ  ความสะดุ้งและความเกิดขึ้นแห่งอกุศลธรรม  อันเกิดแต่
ความแปรปรวนของวิญญาณ  ย่อมตั้งครอบงำจิตของเขาได้  เพราะจิตถูกครอบงำ  เขาจึงเป็นผู้
หวาดเสียว  คับแค้น  ห่วงใย  และสะดุ้งเพราะตามถือมั่น  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  อย่างนี้แล
เป็นอันสะดุ้งเพราะตามถือมั่น  ฯ
	[๖๔๙]  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็อย่างไรย่อมเป็นอันไม่สะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  ดูกรท่าน
ผู้มีอายุทั้งหลาย  อริยสาวกผู้สดับแล้วในธรรมวินัยนี้  เป็นผู้ได้เห็นพระอริยะ  ฉลาดในธรรมของ
พระอริยะ  ได้ฝึกดีแล้วในธรรมของพระอริยะได้เห็นสัตบุรุษ  ฉลาดในธรรมของสัตบุรุษ  ฝึกดี
แล้วในธรรมของสัตบุรุษ  ย่อม  ไม่เล็งเห็นรูปโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาว่ามีรูปบ้าง
 ไม่เล็งเห็นรูป  ในอัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาในรูปบ้าง  รูปนั้นของท่านย่อมแปรปรวนเป็นอย่างอื่น
ได้  เพราะความแปรปรวนเป็นอย่างอื่นของรูป  ท่านย่อมมีความรู้สึกไม่ปรวนแปรไปตามความ
แปรปรวนของรูป  ความสะดุ้งและความเกิดขึ้นแห่งอกุศลธรรมอันเกิดความปรวนแปรไปตาม
ความแปรปรวนของรูป  ย่อมไม่ตั้งครอบงำจิตของท่านได้  เพราะจิตไม่ถูกครอบงำ  ท่านจึงเป็นผู้ไม่
หวาดเสียว  ไม่คับแค้น  ไม่  ห่วงใยและไม่สะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  ย่อมไม่เล็งเห็นเวทนา  ...  ย่อมไม่
เล็งเห็นสัญญา  ...  ย่อมไม่เล็งเห็นสังขาร  ...  ย่อมไม่เล็งเห็นวิญญาณโดยความเป็นอัตตาบ้าง  ไม่เล็ง
เห็นอัตตาว่ามีวิญญาณบ้าง  ไม่เล็งเห็นวิญญาณในอัตตาบ้าง  ไม่เล็งเห็นอัตตาในวิญญาณบ้าง  วิญญาณ
ของท่านย่อมแปรปรวนเป็นอย่างอื่นได้  เพราะความแปรปรวนเป็นอย่างอื่นของวิญญาณ  ท่านย่อม
มีความรู้สึกไม่ปรวนแปรไปตามความแปรปรวน  ของวิญญาณ  ความสะดุ้งและความเกิดขึ้นแห่ง
อกุศลธรรม  อันเกิดแต่ความแปรปรวนไปตามความปรวนแปรของวิญญาณ  ย่อมไม่ตั้งครอบงำจิต
ของท่านได้  เพราะจิตไม่ถูกครอบงำท่านจึงเป็นผู้ไม่หวาดเสียว  ไม่คับแค้น  ไม่ห่วงใย  ไม่สะดุ้ง
เพราะ  ไม่ถือมั่น  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  เป็นอันไม่สะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  ฯ
	[๖๕๐]  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ข้อที่พระผู้มีพระภาคทรงแสดงอุเทศ  โดยย่อแก่เราทั้ง
หลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุพึงพิจารณาโดยอาการที่เมื่อพิจารณาอยู่  ความรู้สึกไม่ฟุ้งไป  ไม่
ซ่านไปภายนอก  ไม่ตั้งสงบอยู่ภายใน  และไม่พึงสะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  เมื่อความรู้สึกไม่ฟุ้งไป
ไม่ซ่านไปภายนอก  ไม่ตั้งสงบอยู่ภายใน  และไม่สะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  ย่อมไม่มีความเกิดแห่ง
ชาติ  ชรา  มรณะ  ทุกข์  และสมุทัยต่อไป  มิได้ทรงจำแนกเนื้อความโดยพิสดาร  แล้วเสด็จ