ที่มีความสุขโดยสืบต่อกาม  อันเลว  เป็นของชาวบ้าน  เป็นของปุถุชน  ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่
ประกอบด้วยประโยชน์ชนเหล่านั้นทั้งหมด  ไม่มีทุกข์  ไม่มีความคับใจ  ไม่มีความแค้นใจ
ไม่มีความ  เร่าร้อน  เป็นผู้ปฏิบัติชอบ  ดังนี้  ชื่อว่ายกยอชนพวกหนึ่ง  เมื่อกล่าวว่า  ชนเหล่าใด
ประกอบเนืองๆ  ซึ่งความเพียรเครื่องประกอบตนให้ลำบาก  อัน  เป็นทุกข์  ไม่ใช่ของพระอริยะ
ไม่ประกอบด้วยประโยชน์  ชนเหล่านั้นทั้งหมดมีทุกข์  มีความคับใจ  มีความแค้นใจ  มีความเร่า
ร้อน  เป็นผู้ปฏิบัติผิด  ดังนี้ชื่อว่าตำหนิชนพวกหนึ่ง  เมื่อกล่าวว่า  ชนเหล่าใดไม่ตามประกอบ
ความเพียรเครื่องประกอบตนให้ลำบาก  อันเป็นทุกข์  ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบด้วย
ประโยชน์  ชนเหล่านั้นทั้งหมด  ไม่มีทุกข์  ไม่มีความคับใจ  ไม่มีความแค้นใจ  ไม่มีความเร่าร้อน
เป็นผู้ปฏิบัติชอบ  ดังนี้  ชื่อว่ายกยอชนพวกหนึ่ง  เมื่อกล่าวว่า ชนเหล่าใดเหล่าหนึ่งยังละสัญโญชน์
[๖๕๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็อย่างไร  ไม่เป็นการยกยอ  ไม่เป็นการตำหนิ  เป็นการแสดง
ธรรมแท้  คือ  ไม่กล่าวอย่างนี้ว่า  ชนเหล่าใดตามประกอบความประกอบเนืองๆ  ซึ่งโสมนัส
ของคนที่มีความสุขโดยสืบต่อกาม  อันเลวเป็นของชาวบ้าน  เป็นของปุถุชน  ไม่ใช่ของพระ
อริยะ  ไม่ประกอบด้วยประโยชน์ชนเหล่านั้นทั้งหมด  มีทุกข์  มีความคับใจ  มีความแค้นใจ  มี
ความเร่าร้อนเป็นผู้ปฏิบัติผิด  กล่าวอยู่ว่า  อันความตามประกอบนี้แล  เป็นธรรม  มีทุกข์  มีความ
คับใจ  มีความแค้นใจ  มีความเร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติผิด  ดังนี้  ชื่อว่าแสดงแต่ธรรมเท่านั้น
ไม่กล่าวอย่างนี้ว่า  ชนเหล่าใดไม่ตามประกอบความประกอบเนืองๆ  ซึ่งโสมนัสของคนที่มีความ
สุขโดยสืบต่อกาม  อันเลว  เป็นของชาวบ้าน  เป็นของปุถุชน  ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบ
ด้วยประโยชน์ชนเหล่านั้นทั้งหมด  ไม่มีทุกข์  ไม่มีความคับใจ  ไม่มีความแค้นใจ  ไม่มีความ
เร่าร้อน  เป็นผู้ปฏิบัติชอบ  กล่าวอยู่ว่า  อันความตามประกอบนี้แล  เป็น  ธรรม  ไม่มีทุกข์
ไม่มีความคับใจ  ไม่มีความแค้นใจ  ไม่มีความเร่าร้อนเป็นความปฏิบัติชอบ  ดังนี้  ชื่อว่า  แสดง
แต่ธรรมเท่านั้น  ไม่กล่าวอย่างนี้ว่าชนเหล่าใดประกอบเนืองๆ  ซึ่งความเพียรเครื่องประกอบตน
ให้ลำบาก  อันเป็นทุกข์ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบด้วยประโยชน์  ชนเหล่านั้นทั้งหมด
  มีทุกข์  มี  ความคับใจ  มีความแค้นใจ  มีความเร่าร้อน  เป็นผู้ปฏิบัติผิด  กล่าวอยู่ว่า  อันความตาม
ประกอบนี้แล  เป็นธรรมมีทุกข์  มีความคับใจ  มีความแค้นใจ  มีความเร่าร้อน เป็นความปฏิบัติ
ผิด  ดังนี้  ชื่อว่าแสดงแต่ธรรมเท่านั้น  ไม่กล่าวอย่างนี้ว่า  ชนเหล่าใดไม่ตามประกอบ  ซึ่งความ