	บุคคลเมื่อเล็งเห็นความไม่ได้เฉพาะซึ่งกลิ่น  ...
	บุคคลเมื่อเล็งเห็นความไม่ได้เฉพาะซึ่งรส  ...
	บุคคลเมื่อเล็งเห็นความไม่ได้เฉพาะซึ่งโผฏฐัพพะ  ...
	บุคคลเมื่อเล็งเห็นความไม่ได้เฉพาะซึ่งธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วยมโน  อันน่าปรารถนา  น่าใคร่
น่าชอบใจ  เป็นที่รื่นรมย์แห่งใจ  ประกอบด้วยโลกามิส  โดยเป็นของอันตนไม่ได้เฉพาะ  หรือ
หวนระลึกถึงธรรมารมณ์ที่ไม่เคยได้เฉพาะในก่อนอันล่วงไปแล้ว  ดับไปแล้ว  แปรปรวนไปแล้ว
 ย่อมเกิดโทมนัส  โทมนัสเช่นนี้นี่  เราเรียกว่า  โทมนัสอาศัยเรือน  เหล่านี้โทมนัสอาศัยเรือน  ๖  ฯ
	[๖๒๘]  ใน  ๓๖  ประการนั้น  โทมนัสอาศัยเนกขัมมะ  ๖  เป็นไฉน  คือ  บุคคลทราบ
ความไม่เที่ยง  ความแปรปรวน  ความคลาย  และความดับของรูปทั้งหลายนั่นแล  แล้วเห็นด้วย
ปัญญาชอบตามความเป็นจริงอย่างนี้ว่า  รูปในก่อนและในบัดนี้  ทั้งหมดนั้น  ไม่เที่ยง  เป็นทุกข์
มีความแปรปรวนเป็นธรรมดาแล้วย่อมเข้าไปตั้งความปรารถนาในอนุตตรวิโมกข์  เมื่อเข้าไปตั้ง
ความปรารถนาใน  อนุตตรวิโมกข์ดังนี้ว่า  เมื่อไร  ตัวเราจึงจักบรรลุอายตนะที่พระอริยะทั้งหลาย
ได้บรรลุอยู่ในบัดนี้เล่า  ย่อมเกิดโทมนัสเพราะความปรารถนาเป็นปัจจัยขึ้น  โทมนัสเช่นนี้นี่เรา
เรียกว่า  โทมนัสอาศัยเนกขัมมะ
	บุคคลทราบความไม่เที่ยง  ความแปรปรวน  ความคลาย  และความดับของเสียงทั้งหลาย
นั่นแล  ...
	บุคคลทราบความไม่เที่ยง  ความแปรปรวน  ความคลาย  และความดับของกลิ่นทั้งหลาย
นั่นแล  ...
	บุคคลทราบความไม่เที่ยง  ความแปรปรวน  ความคลาย  และความดับของรสทั้งหลาย
นั่นแล  ...
	บุคคลทราบความไม่เที่ยง  ความแปรปรวน  ความคลาย  และความดับของโผฏฐัพพะ
ทั้งหลายนั่นแล  ...
	บุคคลทราบความไม่เที่ยง  ความแปรปรวน  ความคลาย  และความดับของธรรมารมณ์
ทั้งหลายนั่นแล  แล้วเห็นด้วยปัญญาชอบตามความเป็นจริงอย่างนี้ว่าธรรมารมณ์ในก่อนและใน
บัดนี้  ทั้งหมดนั้น  ไม่เที่ยง  เป็นทุกข์  มีความแปรปรวนเป็นธรรมดาแล้ว  ย่อมเข้าไปตั้งความ
ปรารถนาในอนุตตรวิโมกข์  เมื่อเข้าไปตั้งความปรารถนาในอนุตตรวิโมกข์ดังนี้ว่า  เมื่อไร  ตัวเรา
จึงจักบรรลุอายตนะที่พระอริยะทั้งหลายได้บรรลุอยู่ในบัดนี้เล่า  ย่อมเกิดโทมนัสเพราะความ