ถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาค  ยืน  ณที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอยืนเรียบร้อยแล้ว  ได้กราบทูล
พระผู้มีพระภาคด้วยคาถาเหล่านี้ว่า
	พระเชตวันนี้มีประโยชน์  อันสงฆ์ผู้แสวงบุญอยู่อาศัยแล้ว
	อันพระองค์ผู้เป็นธรรมราชาประทับ  เป็นที่เกิดปีติแก่ข้าพระองค์
	สัตว์ทั้งหลายย่อมบริสุทธิ์ด้วยธรรม  ๕  อย่างนี้  คือ  กรรม  ๑
	วิชชา  ๑  ธรรม  ๑  ศีล  ๑  ชีวิตอุดม  ๑  ไม่ใช่บริสุทธิ์ด้วยโคตร
	หรือด้วยทรัพย์  เพราะฉะนั้นแล  บุคคลผู้เป็นบัณฑิต  เมื่อเล็ง
	เห็นประโยชน์ของตน  พึงเลือกเฟ้นธรรมโดยแยบคาย  จะ
	บริสุทธิ์ในธรรมนั้นได้ด้วยอาการนี้  พระสารีบุตรนั้นแล  ย่อม
	บริสุทธิ์ได้ด้วยปัญญา  ด้วยศีล  และด้วยความสงบ  ความจริง
	ภิกษุผู้ถึงฝั่งแล้ว  จะอย่างยิ่งก็เท่าพระสารีบุตรนี้  ฯ
	อนาถบิณฑิกเทวบุตรกล่าวดังนี้แล้ว  พระศาสดาทรงพอพระทัย  ต่อนั้น อนาถบิณฑิก
เทวบุตรทราบว่า  พระศาสดาทรงพอพระทัยจึงถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาค  แล้วกระทำประทักษิณ
หายตัวไป  ณ  ที่นั้นเอง  ฯ
	[๗๓๙]  ครั้งนั้นแล  พอล่วงราตรีนั้นไปแล้ว  พระผู้มีพระภาคตรัสกะภิกษุทั้งหลายว่า
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เมื่อคืนนี้ล่วงปฐมยามไปแล้ว  มีเทวบุตรตนหนึ่ง  มีรัศมีงาม  ส่องพระวิหาร
เชตวันให้สว่างทั่ว  เข้ามาหาเรายังที่อยู่  อภิวาทเราแล้ว  ได้ยืน  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอยืน
เรียบร้อยแล้ว  ได้กล่าวกะเราด้วยคาถานี้ว่า
	พระวิหารเชตวันนี้มีประโยชน์  อันสงฆ์ผู้แสวงบุญอยู่อาศัยแล้ว
	อันพระองค์ผู้เป็นธรรมราชาประทับอยู่  เป็นที่เกิดปีติแก่ข้าพระองค์
	สัตว์ทั้งหลายย่อมบริสุทธิ์ได้ด้วยธรรม  ๕  อย่างนี้  คือ  กรรม  ๑
	วิชชา  ๑  ธรรม  ๑  ศีล  ๑  ชีวิตอุดม  ๑  ไม่ใช่บริสุทธิ์ด้วยโคตร
	หรือด้วยทรัพย์  เพราะฉะนั้นแล  บุคคลผู้เป็นบัณฑิต  เมื่อเล็งเห็น
	ประโยชน์ของตน  พึงเลือกเฟ้นธรรมโดยแยบคาย  จะบริสุทธิ์
	ในธรรมนั้นได้ด้วยอาการนี้  พระสารีบุตรนั้นแล  ย่อมบริสุทธิ์
	ได้ด้วยปัญญา  ด้วยศีล  และด้วยความสงบ  ความจริง  ภิกษุผู้
	ถึงฝั่งแล้วจะอย่างยิ่งก็เท่าพระสารีบุตรนี้  ฯ