	ท่านพิจารณาเห็นโสต  โสตวิญญาณ  ...
	ท่านพิจารณาเห็นฆานะ  ฆานวิญญาณ  ...
	ท่านพิจารณาเห็นชิวหา  ชิวหาวิญญาณ  ...
	ท่านพิจารณาเห็นกาย  กายวิญญาณ  ...
	ท่านพิจารณาเห็นมโน  มโนวิญญาณ  ธรรมที่รู้ได้ด้วยมโนวิญญาณว่า  นั่นของเรา  นั่นเรา
นั่นอัตตาของเราหรือ  ฯ
	ฉ.  ข้าแต่ท่านพระสารีบุตร  กระผมพิจารณาเห็นจักษุ  จักษุวิญญาณธรรมที่รู้ได้ด้วย
จักษุวิญญาณว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  ฯ
	กระผมพิจารณาเห็นโสต  โสตวิญญาณ  ...
	กระผมพิจารณาเห็นฆานะ  ฆานวิญญาณ  ...
	กระผมพิจารณาเห็นชิวหา  ชิวหาวิญญาณ  ...
	กระผมพิจารณาเห็นกาย  กายวิญญาณ  ...
	กระผมพิจารณาเห็นมโน  มโนวิญญาณ  ธรรมที่รู้ได้ด้วยมโนวิญญาณว่านั่นไม่ใช่ของเรา
 ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  ฯ
	[๗๕๐]  สา.  ดูกรท่านฉันนะ  ท่านเห็นได้อย่างไร  รู้ได้อย่างไร  ในจักษุ  ในจักษุวิญญาณ
 ในธรรมที่รู้ได้ด้วยจักษุวิญญาณ  จึงพิจารณาเห็นจักษุ  จักษุ  วิญญาณ  ธรรมที่รู้ได้ด้วยจักษุวิญญาณ
ว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  ฯ
	ท่านเห็นได้อย่างไร  รู้ได้อย่างไร  ในโสต  ในโสตวิญญาณ  ...
	ท่านเห็นได้อย่างไร  รู้ได้อย่างไร  ในฆานะ  ในฆานวิญญาณ  ...
	ท่านเห็นได้อย่างไร  รู้ได้อย่างไร  ในชิวหา  ในชิวหาวิญญาณ  ...
	ท่านเห็นได้อย่างไร  รู้ได้อย่างไร  ในกาย  ในกายวิญญาณ  ...
	ท่านเห็นได้อย่างไร  รู้ได้อย่างไร  ในมโน  มโนวิญญาณ  ในธรรมที่รู้ได้  ด้วยมโนวิญญาณ
 จึงพิจารณาเห็นมโน  มโนวิญญาณ  ธรรมที่รู้ได้ด้วยมโนวิญญาณว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา
ไม่ใช่อัตตาของเรา  ฯ