	      ๕.  จูฬราหุโลวาทสูตร  (๑๔๗)
	[๗๙๕]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถบิณฑิกเศรษฐี
เขตพระนครสาวัตถี  ครั้งนั้นแล  พระผู้มีพระภาคทรงหลีกเร้นประทับอยู่ในที่รโหฐาน  ได้เกิด
พระปริวิตกทางพระหฤทัยขึ้นอย่างนี้ว่าราหุลมีธรรมที่บ่มวิมุตติแก่กล้าแล้วแล  ถ้ากระไร  เราพึง
แนะนำราหุลในธรรมที่สิ้นอาสวะยิ่งขึ้นเถิด  ฯ
	[๗๙๖]  ต่อนั้น  พระผู้มีพระภาคทรงครองสบง  ทรงบาตรจีวรเสด็จเข้าไปบิณฑบาตยัง
พระนครสาวัตถีในเวลาเช้า  ครั้นเสด็จกลับจากบิณฑบาต  ภายหลังเวลาพระกระยาหารแล้ว
ได้ตรัสกะท่านพระราหุลว่า  ดูกรราหุล  เธอจงถือผ้ารองนั่ง  เราจักเข้าไปยังป่าอันธวัน  เพื่อ
พักผ่อนกลางวันกัน  ท่านพระราหุลทูลรับพระผู้มีพระภาคว่า  ชอบแล้ว  พระพุทธเจ้าข้า  แล้วจึง
ถือผ้ารองนั่งติดตามพระผู้มีพระภาคไป  ณ  เบื้องพระปฤษฎางค์  ก็สมัยนั้นแล  เทวดาหลายพันตน
ได้ติดตามพระผู้มีพระภาคไปด้วยทราบว่า  วันนี้  พระผู้มีพระภาคจักทรงแนะนำท่าน  พระราหุล
ในธรรมที่สิ้นอาสวะยิ่งขึ้น  ครั้งนั้นแล  พระผู้มีพระภาคเสด็จเข้าถึงป่าอันธวันแล้ว  จึงประทับนั่ง
 ณ  อาสนะที่ท่านพระราหุลแต่งตั้ง  ณ  ควงไม้แห่งหนึ่งแม้ท่านพระราหุลก็ถวายอภิวาทพระผู้มี
พระภาค  แล้วนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  ฯ
	[๗๙๗]  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรราหุล  เธอจะสำคัญ
ความข้อนั้นเป็นไฉน  จักษุเที่ยงหรือไม่เที่ยง  ฯ
	ร.  ไม่เที่ยง  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ก็สิ่งใดไม่เที่ยง  สิ่งนั้นเป็นทุกข์หรือเป็นสุข  ฯ
	ร.  เป็นทุกข์  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ก็สิ่งใดไม่เที่ยง  เป็นทุกข์  มีความแปรปรวนเป็นธรรมดา  ควรหรือที่จะตามเห็น
สิ่งนั้นว่า  นั่นของเรา  นั่นเรา  นั่นอัตตาของเรา  ฯ