					      ๙.  อรณวิภังคสูตร  (๑๓๙)
	[๖๕๓]  ข้าพเจ้าได้สดับมาแล้วอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถบิณฑิกเศรษฐี
เขตพระนครสาวัตถี  สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระดำรัสแล้ว  พระผู้มี  พระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เราจักแสดง
อรณวิภังค์แก่เธอทั้งหลายพวกเธอจงฟังอรณวิภังค์นั้น  จงใส่ใจให้ดี  เราจักกล่าวต่อไป  ภิกษุ
เหล่านั้น  ทูลรับพระผู้มีพระภาคว่า  ชอบแล้ว  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	[๖๕๔]  พระผู้มีพระภาคจึงได้ตรัสดังนี้ว่า  ไม่พึงประกอบเนืองๆ  ซึ่งสุขอาศัยกาม  อัน
เลว  เป็นของชาวบ้าน  เป็นของปุถุชน  ไม่ใช่ของพระอริยะไม่ประกอบด้วยประโยชน์  และไม่
พึงประกอบเนืองๆ  ซึ่งความเพียรเครื่องประกอบตนให้ลำบาก  อันเป็นทุกข์  ไม่ใช่ของพระอริยะ
ไม่ประกอบด้วย  ประโยชน์  ความปฏิบัติปานกลาง  ไม่เข้าใกล้ที่สุด  ๒  อย่างนี้นั้น  อันตถาคต
  รู้พร้อมด้วยปัญญายิ่งแล้ว  เป็นข้อปฏิบัติทำให้มีจักษุ  ทำให้มีญาณ  เป็นไป  เพื่อความเข้าไปสงบ
  เพื่อความรู้ยิ่ง  เพื่อความตรัสรู้  เพื่อนิพพาน  พึงรู้จักการยกยอและการตำหนิ  ครั้นรู้แล้ว  ไม่พึง
ยกยอ  ไม่พึงตำหนิ  พึงแสดงแต่ธรรมเท่านั้น  พึงรู้ตัดสินความสุข  ครั้นรู้แล้ว  พึงประกอบ
เนืองๆ  ซึ่งความ  สุขภายใน  ไม่พึงกล่าววาทะลับหลัง  ไม่พึงกล่าวคำล่วงเกินต่อหน้า  พึงเป็นผู้
ไม่รีบด่วนพูด  อย่าพูดรีบด่วน  ไม่พึงปรักปรำภาษาชนบท  ไม่พึงล่วงเลยคำพูด  สามัญเสีย  นี้
อุเทศแห่งอรณวิภังค์  ฯ
	[๖๕๕]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ไม่พึงประกอบเนืองๆ  ซึ่งสุขอาศัยกามอันเลว  เป็นของชาว
บ้าน  เป็นของปุถุชน  ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบ  ด้วยประโยชน์  และไม่พึงประกอบเนืองๆ  ซึ่ง
ความเพียรเครื่องประกอบตนให้ลำบาก  อันเป็นทุกข์  ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบด้วยประโยชน์
นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว  ความประกอบเนืองๆ  ซึ่งโสมนัสของคนที่มีความสุข โดยสืบต่อ
กาม  อันเลว  เป็นของชาวบ้าน  เป็นของปุถุชน  ไม่ใช่ของพระอริยะไม่ประกอบด้วยประโยชน์
นี้เป็นธรรมมีทุกข์  มีความคับใจ  มีความแค้นใจมีความเร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติผิด  การไม่