เพียรเครื่องประกอบตนให้ลำบาก  อันเป็นทุกข์  ไม่ใช่  ของพระอริยะไม่ประกอบด้วยประโยชน์
ชนเหล่านั้นทั้งหมด  ไม่มีทุกข์  ไม่มีความคับใจ  ไม่มีความแค้นใจ  ไม่มีความเร่าร้อน  เป็นผู้
ปฏิบัติชอบ  กล่าวอยู่ว่า  อันความไม่ตามประกอบนี้แล  เป็นธรรมไม่มีทุกข์  ไม่มีความคับใจ  ไม่
มีความแค้นใจไม่มีความเร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติชอบ  ดังนี้  ชื่อว่าแสดงแต่ธรรมเท่านั้น  ไม่
กล่าวอย่างนี้ว่า  ชนเหล่าใดเหล่าหนึ่งยังละสัญโญชน์ในภพไม่ได้แล้ว  ชนเหล่านั้นทั้งหมด  มีทุกข์
มีความคับใจ  มีความแค้นใจ  มีความเร่าร้อน  เป็นผู้ปฏิบัติผิดกล่าวอยู่ว่า  เมื่อยังละสัญโญชน์
ในภพไม่ได้แล้วแล  ภพย่อมเป็นอันละไม่ได้  ดังนี้  ชื่อว่าแสดงแต่ธรรมเท่านั้น  ไม่กล่าวอย่างนี้
ว่า  ชนเหล่าใดเหล่าหนึ่งละสัญโญชน์ในภพได้แล้ว  ชนเหล่านั้นทั้งหมด  ไม่มีทุกข์  ไม่มีความ
คับใจไม่มีความแค้นใจ  ไม่มีความเร่าร้อน  เป็นผู้ปฏิบัติชอบ  กล่าวอยู่ว่า  ก็เมื่อละสัญโญชน์
ในภพได้แล้วแล  ภพย่อมเป็นอันละได้  ดังนี้  ชื่อว่าแสดงแต่ธรรมเท่านั้น  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
อย่างนี้แล  ไม่เป็นการยกยอ  ไม่เป็นการตำหนิ  เป็นการแสดงธรรมแท้  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า
พึงรู้จักการยกยอและการตำหนิ  ครั้นรู้แล้วไม่พึงตำหนิ  พึงแสดงแต่ธรรมเท่านั้น  นั่น  เราอาศัยเนื้อ
ความดังนี้กล่าวแล้ว  ฯ
	[๖๕๙]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงรู้ตัดสินความสุข  ครั้นรู้แล้ว  พึงประกอบเนืองๆ  ซึ่ง
ความสุขภายใน  นั่น  เราอาศัยอะไร  กล่าวแล้ว  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  กามคุณนี้มี  ๕  อย่างแล  ๕
อย่าง  เป็นไฉน  คือ  รูปที่รู้ได้ด้วยจักษุอันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ  เป็นที่รัก  ประกอบด้วย
กาม  เป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัด  เสียงที่รู้ได้ด้วยโสต  ...  กลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะ  ...  รสที่รู้ได้ด้วย
ชิวหา  ...โผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกาย  อันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ  เป็นที่รัก  ประกอบด้วย
กาม  เป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัด  นี้แลกามคุณ  ๕  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สุข  โสมนัสใดแล  อาศัย
กามคุณ  ๕  เหล่านี้เกิดขึ้น  สุขโสมนัสนี้  เรียกว่าสุขอาศัยกาม  สุขของปุถุชน  สุขในที่ลับ
ไม่ใช่สุขของพระอริยะ  เรากล่าวว่า  ไม่พึงเสพ  ไม่พึงให้เจริญ  ไม่พึงทำให้มาก  พึงกลัวสุขนี้
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุสงัดจากกาม  สงัดจากอกุศลธรรม  เข้าปฐมฌาน  มีวิตก  มีวิจาร  มีปีติ
และสุขเกิดแต่วิเวกอยู่  เข้าทุติยฌาน  มีความผ่องใสแห่งใจภายใน  มีความเป็นะรรมเอาผุดขึ้นไม่มี
วิตก  ไม่มีวิจาร  เพราะสงบวิตกและวิจารเสียได้ มีปีติและสุขเกิดแต่สมาธิอยู่