	[๗๐๐]  ขณะนั้น  เมื่อพระผู้มีพระภาคเสด็จหลีกไปแล้วไม่นาน  พระสารีบุตรได้เรียก
ภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ภิกษุเหล่านั้นรับคำท่านพระสารีบุตรแล้ว  ท่านพระ
สารีบุตรได้กล่าวดังนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  พระตถาคตอรหันตสัมมาสัมพุทธ  ได้ประกาศ
ธรรมจักรอันไม่มีธรรมอื่นยิ่งกว่าที่ป่าอิสิปตนมิคทายวัน  เขตเมืองพาราณสี  อันสมณะ  หรือ
พราหมณ์  หรือเทวดาหรือมาร  หรือพรหม  หรือใครๆ  ในโลก  ยังไม่เคยประกาศ  ได้แก่
บอกแสดง  บัญญัติ  แต่งตั้ง  เปิดเผย  จำแนก  ทำให้ง่ายซึ่งอริยสัจ  ๔  อริยสัจ ๔  เหล่าไหน
คือ  บอก  แสดง  บัญญัติ  แต่งตั้ง  เปิดเผย  จำแนก  ทำให้ง่ายซึ่งทุกขอริยสัจ  ทุกขสมุทัย
อริยสัจ  ทุกขนิโรธอริยสัจ  ทุกขนิโรธคามินีปฏิปทาอริยสัจ  ฯ
	[๗๐๑]  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็ทุกขอริยสัจเป็นไฉน  คือ  ชาติก็เป็นทุกข์  ชรา
ก็เป็นทุกข์  มรณะก็เป็นทุกข์  โสกะปริเทวะ  ทุกขะ  โทมนัสและอุปายาส  ก็เป็นทุกข์
ความไม่ได้สมปรารถนาก็เป็นทุกข์  โดยประมวลแล้วอุปาทานขันธ์  ๕  เป็นทุกข์  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็ชาติเป็นไฉน  ได้แก่  ความเกิด  ความเกิด พร้อม  ความหยั่งลง
ความบังเกิด  ความบังเกิดเฉพาะ  ความปรากฏแห่งขันธ์ความได้เฉพาะซึ่งอายตนะ  ในหมู่สัตว์
นั้นๆ  ของสัตว์ทั้งหลายนั้นๆ  นี้เรียกว่าชาติ  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็ชราเป็นไฉน  ได้แก่  ความแก่  ความคร่ำคร่า  ความเป็นผู้
มีฟันหัก  มีผมหงอก  มีหนังย่น  ความเสื่อมอายุ  ความหง่อมแห่งอินทรีย์ในหมู่สัตว์นั้นๆ
ของสัตว์ทั้งหลายนั้นๆ  นี้เรียกว่าชรา  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็มรณะเป็นไฉน  ได้แก่  ความจุติ  ความเคลื่อนไป  ความแตก
 ความอันตรธาน  ความตาย  ความมรณะ  การทำกาละ  ความสลายแห่งขันธ์  ความทอดทิ้งร่าง
 ความขาดชีวิตินทรีย์  จากหมู่สัตว์นั้นๆ  ของสัตว์ทั้งหลายนั้นๆ  นี้เรียกว่ามรณะ  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็โสกะเป็นไฉน  ได้แก่  ความโศก  ความเศร้า  ความเหี่ยวแห้งใจ
ความเหี่ยวแห้งภายใน  ความเหี่ยวแห้งรอบในภายใน  ของบุคคลผู้ประจวบกับความพิบัติอย่างใด
อย่างหนึ่ง  อันเหตุแห่งทุกข์อย่างใดอย่างหนึ่ง  ถูกต้องแล้ว  นี้เรียกว่าโสกะ  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็ปริเทวะเป็นไฉน  ได้แก่  ความรำพัน  ความร่ำไร  กิริยารำพัน
กิริยาร่ำไร  ลักษณะที่รำพัน  ลักษณะที่ร่ำไร  ของบุคคลที่ประจวบกับความพิบัติอย่างใดอย่างหนึ่ง
อันเหตุแห่งทุกข์อย่างใดอย่างหนึ่งถูกต้องแล้ว  นี้เรียกว่าปริเทวะ  ฯ