	      ๘.  นครวินเทยยสูตร  (๑๕๐)
	[๘๓๒]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคเสด็จจาริกไปในโกศลชนบท  พร้อมด้วย  ภิกษุสงฆ์หมู่ใหญ่
ทรงแวะยังบ้านพราหมณ์แห่งโกศลชนบทชื่อว่านครวินทะพวกพราหมณ์คฤหบดีชาวบ้านนคร
วินทะได้ทราบข่าวว่า  พระสมณะผู้ศากยบุตรเสด็จออกจากศากยราชสกุลทรงผนวชแล้ว  เสด็จ
จาริกไปในโกศลชนบทพร้อม  ด้วยภิกษุสงฆ์หมู่ใหญ่  ได้เสด็จถึงบ้านนครวินทะโดยลำดับ  พระ
โคดมผู้มีพระภาคพระองค์นั้นแล  มีกิตติศัพท์งามฟุ้งไปอย่างนี้ว่า  แม้เพราะเหตุดังนี้ๆ  พระผู้มี
พระภาคพระองค์นั้น  เป็นผู้ไกลจากกิเลส  ตรัสรู้เองโดยชอบ  ถึงพร้อมด้วยวิชชาและจรณะ
ดำเนินไปดี  ทรงรู้แจ้งโลก  เป็นสารถีผู้ฝึกบุรุษที่ควรฝึกอย่างหาคนอื่นยิ่งกว่ามิได้  เป็นครูของ
เทวดาและมนุษย์ทั้งหลาย  เป็นผู้ตื่นแล้ว  เป็นผู้  แจกธรรม  พระผู้มีพระภาคพระองค์นั้นทำให้แจ้ง
ด้วยปัญญาอันยิ่งเองแล้ว  สอน  โลกนี้ทั้งเทวดา  มาร  พรหม  ทุกหมู่สัตว์ทั้งสมณะและพราหมณ์
ทั้งเทวดาและมนุษย์  ให้รู้ทั่ว  ทรงแสดงธรรมไพเราะในเบื้องต้น  ในท่ามกลาง  ในที่สุด  พร้อม
ทั้งอรรถทั้งพยัญชนะ  ทรงประกาศพรหมจรรย์บริสุทธิ์บริบูรณ์สิ้นเชิง  ก็การได้เห็นพระอรหันต์
ทั้งหลายเห็นปานนั้น  ย่อมเป็นการดีแล  ครั้งนั้นแล  พราหมณ์  คฤหบดีชาวบ้านนครวินทะ  พา
กันเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคยังที่ประทับ  ครั้นแล้วบางพวกถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาค  แล้ว
นั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง บางพวก ได้ทักทายปราศรัยกับพระผู้มีพระภาคเจ้า  ครั้นผ่านคำทักทาย
ปราศรัย  พอให้ระลึกถึงกังไปแล้ว นั่ง ณ ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  บางพวกประณมอัญชลีไปทางที่
พระผู้มีพระภาคประทับ  แล้วนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  บางพวกประกาศชื่อและโคตรในสำนักของ
พระผู้มีพระภาค  แล้วนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  บางพวกมีอาการเฉยๆ  นั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  ฯ
	[๘๓๓]  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสกะพราหมณ์คฤหบดีชาวบ้านนครวินทะ  ผู้นั่งเรียบร้อย
แล้วดังนี้ว่า  ดูกรคฤหบดีทั้งหลาย  ถ้าปริพาชกเจ้าลัทธิอื่นถามท่านทั้งหลายอย่างนี้ว่า  ดูกรคฤหบดี
ทั้งหลาย  สมณพราหมณ์เช่นไร  ไม่ควรสักการะ  เคารพ  นับถือ  บูชา  ท่านทั้งหลายถูกถาม
อย่างนี้แล้ว  พึงพยากรณ์อย่างนี้ว่า  สมณพราหมณ์เหล่าใด  ยังมีความกำหนัด  ความขัดเคือง
ความลุ่มหลงในรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุ  ไม่ไปปราศแล้ว  ยังมีจิตไม่สงบภายใน  ยังประพฤติลุ่มๆ  ดอนๆ