	[๖๒๒]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบหมวดผัสสะ  ๖  นั่น  เราอาศัย  อะไรกล่าวแล้ว
ได้แก่จักษุสัมผัส  โสตสัมผัส  ชิวหาสัมผัส  กายสัมผัส  มโนสัมผัส  ข้อที่เรา
กล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบหมวดผัสสะ  ๖  นั่น  เราอาศัยสัมผัสดังนี้กล่าวแล้ว  ฯ
	[๖๒๓]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบความนึกหน่วงของใจ  ๑๘  นั่น  เราอาศัยอะไร
กล่าวแล้ว  คือ  เพราะเห็นรูปด้วยจักษุ  ใจย่อมนึกหน่วงรูปเป็นที่ตั้งแห่งโสมนัส  นึกหน่วงรูปเป็น
ที่ตั้งแห่งโทมนัส  นึกหน่วงรูปเป็นที่ตั้งแห่งอุเบกขา
	เพราะฟังเสียงด้วยโสต  ...
	เพราะดมกลิ่นด้วยฆานะ  ...
	เพราะลิ้มรสด้วยชิวหา  ...
	เพราะถูกต้องโผฏฐัพพะด้วยกาย  ...
	เพราะรู้ธรรมารมณ์ด้วยมโน  ใจย่อมนึกหน่วงธรรมารมณ์เป็นที่ตั้งแห่งโสมนัส  นึกหน่วง
ธรรมารมณ์เป็นที่ตั้งแห่งโทมนัส  นึกหน่วงธรรมารมณ์เป็นที่ตั้งแห่งอุเบกขา  ฉะนี้  เป็นความนึก
หน่วงฝ่ายโสมนัส  ๖  ฝ่ายโทมนัส  ๖  ฝ่าย  อุเบกขา  ๖  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบความนึก
หน่วงของใจ  ๑๘  นั่น  เราอาศัยความนึกหน่วงดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ
	[๖๒๔]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบทางดำเนินของสัตว์  ๓๖  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าว
แล้ว  คือ  โสมนัสอาศัยเรือน  ๖  โสมนัสอาศัยเนกขัมมะ  ๖โทมนัสอาศัยเรือน  ๖  อุเบกขาอาศัย
เนกขัมมะ  ๖  ฯ
	[๖๒๕]  ใน  ๓๖  ประการนั้น  โสมนัสอาศัยเรือน  ๖  เป็นไฉน  คือ  บุคคลเมื่อเล็งเห็นการ
ได้เฉพาะซึ่งรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุ  อันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าชอบใจเป็นที่รื่นรมย์แห่งใจ  ประกอบ
ด้วยโลกามิส  โดยเป็นของอันตนได้เฉพาะ  หรือหวนระลึกถึงรูปที่เคยได้เฉพาะในก่อน  อันล่วง
ไปแล้ว  ดับไปแล้ว  แปรปรวนไปแล้ว  ย่อมเกิดโสมนัสขึ้น  โสมนัสเช่นนี้นี่เราเรียกว่า  โสมนัส
อาศัยเรือน
	บุคคลเมื่อเล็งเห็นการได้เฉพาะซึ่งเสียงที่รู้ได้ด้วยโสต  ...
	บุคคลเมื่อเล็งเห็นการได้เฉพาะซึ่งกลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะ  ...
	บุคคลเมื่อเล็งเห็นการได้เฉพาะซึ่งรสที่รู้ได้ด้วยชิวหา  ...
	บุคคลเมื่อเล็งเห็นการได้เฉพาะซึ่งโผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกาย  ...