	      ๑๒.  ทักขิณาวิภังคสูตร  (๑๔๒)
	[๗๐๖]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารนิโครธาราม  เขตพระนครกบิลพัสดุ์
 ในสักกชนบท  สมัยนั้นแล  พระนางมหาปชาบดีโคตมีทรงถือผ้าห่มคู่หนึ่ง  เข้าไปเฝ้าพระผู้มี
พระภาคยังที่ประทับ  แล้วถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาค  ประทับนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอ
ประทับนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้  กราบทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ผ้าใหม่คู่นี้
หม่อมฉันกรอด้าย  ทอเอง  ตั้งใจอุทิศพระผู้มีพระภาค  ขอพระผู้มีพระภาคทรงอาศัยความอนุเคราะห์
โปรดรับผ้าใหม่ทั้งคู่ของหม่อมฉันเถิด  ฯ
	[๗๐๗]  เมื่อพระนางกราบทูลแล้วอย่างนี้  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรโคตมี
พระนางจงถวายสงฆ์เถิด  เมื่อถวายสงฆ์แล้ว  จักเป็นอันพระนางได้บูชาทั้งอาตมภาพและสงฆ์
พระนางมหาปชาบดีโคตมี  ได้กราบทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ผ้าใหม่คู่นี้
หม่อมฉันกรอด้าย  ทอเอง  ตั้งใจอุทิศพระผู้มีพระภาค  ขอพระผู้มีพระภาคทรงอาศัยความอนุเคราะห์
โปรดรับผ้า  ใหม่ทั้งคู่นี้ของหม่อมฉันเถิด  แม้ในครั้งที่  ๒  แม้ในครั้งที่  ๓  แล  พระผู้มีพระภาคก็
ตรัสกะพระนาง  แม้ในครั้งที่  ๒  แม้ในครั้งที่  ๓  ดังนี้ว่า  ดูกรโคตมีพระนางถวายสงฆ์เถิด  เมื่อ
ถวายสงฆ์แล้ว  จักเป็นอันพระนางได้บูชาทั้งอาตม  ภาพและสงฆ์  ฯ
	[๗๐๘]  เมื่อพระผู้มีพระภาคตรัสอย่างนี้  ท่านพระอานนท์ได้กราบทูลพระผู้มีพระภาคดัง
นี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ขอพระผู้มีพระภาค  โปรดรับ  ผ้าใหม่ทั้งคู่  ของพระนางมหาปชาบดี
โคตมีเถิด  พระนางมหาปชาบดีโคตมี  มีอุปการะมาก  เป็นพระมาตุจฉาผู้ทรงบำรุงเลี้ยง  ประทาน
พระขีรรสแด่พระผู้มีพระภาคเมื่อพระชนนีสวรรคตแล้ว  ได้โปรดให้พระผู้มีพระภาคทรงดื่มเต้า
พระถัน  แม้พระผู้มีพระภาคก็ทรงมีอุปการะมากแก่พระนางมหาปชาบดีโคตมี  พระนางทรงอาศัย
พระผู้มีพระภาค  จึงทรงถึงพระพุทธ  พระธรรม  พระสงฆ์  เป็นสรณะได้ทรงอาศัยพระผู้มีพระ
ภาค  จึงทรงงดเว้นจากปาณาติบาต  จากอทินนาทาน  จากกาเมสุมิจฉาจาร  จากมุสาวาท  จากฐานะ
เป็นที่ตั้งแห่งความประมาทเพราะดื่มน้ำเมาคือสุราและเมรัยได้  ทรงอาศัยพระผู้มีพระภาค  จึงทรง