เรา ไม่ใช่อัตตาของเรา  เล็งเห็นโสตะว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ...  เล็งเห็นฆานะว่า  นั่นไม่ใช่ ของ
เรา  ...  เล็งเห็นชิวหาว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ...  เล็งเห็นกายว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา...  เล็งเห็นมโนว่า
 นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  เล็งเห็นธรรมารมณ์ว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่
เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  เล็งเห็นมโน  วิญญาณว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา
เล็งเห็นมโนสัมผัสว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  เล็งเห็นเวทนาว่า  นั่น
ไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  เล็งเห็นตัณหาว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่
ใช่อัตตาของเรา  ฯ
	[๘๒๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลอาศัยจักษุและรูปเกิดจักษุวิญญาณ  ความประจวบ
ของธรรมทั้ง  ๓  เป็นผัสสะ  เพราะผัสสะเป็นปัจจัย  ย่อมเกิดความเสวยอารมณ์  เป็นสุขบ้าง
 เป็นทุกข์บ้าง  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขบ้าง  เขาอันสุขเวทนาถูกต้องแล้ว  ย่อมเพลิดเพลิน  พูดถึง  ดำรง
อยู่ด้วยความติดใจ  จึงมีราคานุสัยนอนเนื่องอยู่  อันทุกขเวทนาถูกต้องแล้ว  ย่อมเศร้าโศก  ลำ
บาก  ร่ำไห้  คร่ำครวญ  ทุ่มอก  ถึงความหลงพร้อม  จึงมีปฏิฆานุสัยนอนเนื่องอยู่  อันอทุกขมสุข
เวทนา ถูกต้องแล้ว  ย่อมไม่ทราบชัดความตั้งขึ้น  ความดับไป  คุณ  โทษ  และที่สลัดออกแห่ง
เวทนานั้น  ตามความเป็นจริง  จึงมีอวิชชานุสัยนอนเนื่องอยู่  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ข้อที่บุคคลนั้น
ยังไม่ละราคานุสัยเพราะสุขเวทนา  ยังไม่บรรเทาปฏิฆานุสัยเพราะทุกขเวทนา  ยังไม่ถอนอวิชชา
นุสัยเพราะอทุกขมสุขเวทนา  ยังไม่ทำวิชชาให้เกิดเพราะไม่ละอวิชชาเสีย  และจักเป็นผู้กระทำที่
สุดแห่งทุกข์ในปัจจุบันได้  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลอาศัยโสตะและเสียง  เกิดโสตวิญญาณ  ...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลอาศัยฆานะและกลิ่น  เกิดฆานวิญญาณ  ...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลอาศัยชิวหาและรส  เกิดชิวหาวิญญาณ  ...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลอาศัยกายและโผฏฐัพพะ  เกิดกายวิญญาณ  ...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลอาศัยมโนและธรรมารมณ์  เกิดมโนวิญญาณ  ความประจวบ
ของธรรมทั้ง  ๓  เป็นผัสสะ  เพราะผัสสะเป็นปัจจัย  ย่อมเกิดความเสวยอารมณ์  เป็นสุขบ้าง
เป็นทุกข์บ้าง  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขบ้าง  เขาอันสุขเวทนาถูกต้องแล้ว  ย่อมเพลิดเพลิน  พูดถึง
ดำรงอยู่ด้วยความติดใจ  จึงมีราคานุสัย  นอนเนื่องอยู่  อันทุกขเวทนาถูกต้องแล้ว  ย่อมเศร้าโศก
ลำบาก  ร่ำไห้  คร่ำครวญทุ่มอก  ถึงความหลงพร้อม  จึงมีปฏิฆานุสัยนอนเนื่องอยู่  อันอทุกขม