	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลเมื่อรู้เมื่อเห็นมโน  ตามความเป็นจริง  เมื่อรู้เมื่อเห็นธรรมารมณ์
ตามความเป็นจริง  เมื่อรู้เมื่อเห็นมโนวิญญาณ  ตามความ  เป็นจริง  เมื่อรู้เมื่อเห็นมโนสัมผัส  ตาม
ความเป็นจริง  เมื่อรู้เมื่อเห็นความเสวย  อารมณ์  เป็นสุขก็ตาม  เป็นทุกข์ก็ตาม  มิใช่ทุกข์มิใช่สุข
ก็ตาม  ที่เกิดขึ้นเพราะมโนสัมผัสเป็นปัจจัย  ตามความเป็นจริง  ย่อมไม่กำหนัดในมโน  ไม่กำ
หนัดในธรรมารมณ์  ไม่กำหนัดในมโนวิญญาณ  ไม่กำหนัดในมโนสัมผัส  ไม่กำหนัดในความเสวย
อารมณ์  เป็นสุขก็ตาม  เป็นทุกข์ก็ตาม  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขก็ตาม  ที่  เกิดขึ้นเพราะมโนสัมผัสเป็น
ปัจจัย  ตามความเป็นจริง  เมื่อบุคคลนั้นไม่กำหนัดนักแล้ว  ไม่ประกอบพร้อมแล้ว  ไม่ลุ่มหลง
เล็งเห็นโทษอยู่  ย่อมมีอุปาทานขันธ์  ๕ถึงความไม่พอกพูนต่อไป  และเขาจะละตัณหาที่นำไปสู่
ภพใหม่  สหรคตด้วยความกำหนัดด้วยอำนาจความยินดี  อันมีความเพลิดเพลินในอารมณ์นั้นๆ
ได้จะละความกระวนกระวายแม้ทางกาย  แม้ทางใจได้  จะละความเดือดร้อนแม้ทางกาย  แม้ทาง
ใจได้  จะละความเร่าร้อนแม้ทางกาย  แม้ทางใจได้  เขาย่อมเสวยสุขทางกายบ้าง  สุขทางใจบ้าง
บุคคลผู้เป็นเช่นนั้นแล้ว  มีความเห็นอันใดความเห็นอันนั้นย่อมเป็นสัมมาทิฐิ  มีความดำริอัน
ใด  ความดำริอันนั้นย่อมเป็นสัมมาสังกัปปะ  มีความพยายามอันใด  ความพยายามอันนั้นย่อมเป็น
สัมมาวายามะมีความระลึกอันใด  ความระลึกอันนั้นย่อมเป็นสัมมาสติ  มีความตั้งใจอันใด  ความ
ตั้งใจอันนั้นย่อมเป็นสัมมาสมาธิ  ส่วนกายกรรม  วจีกรรม  อาชีวะของเขาย่อมบริสุทธิ์ในเบื้อง
ต้นเทียว  ด้วยอาการอย่างนี้  เขาชื่อว่ามีอัฏฐังคิกมรรคอันประเสริฐถึงความเจริญบริบูรณ์  ฯ
	[๘๓๑]  เมื่อบุคคลนั้นเจริญอัฏฐังคิกมรรคอันประเสริฐอยู่อย่างนี้  ชื่อว่ามีสติปัฏฐาน  ๔
สัมมัปปธาน  ๔  อิทธิบาท  ๔  อินทรีย์  ๕  พละ  ๕  โพชฌงค์  ๗  ถึงความเจริญบริบูรณ์  บุคคล
นั้นย่อมมีธรรมทั้งสองดังนี้  คือ  สมถะและวิปัสสนาคู่เคียงกันเป็นไป  เขาชื่อว่ากำหนดรู้ธรรมที่ควร
กำหนดรู้ด้วยปัญญาอันยิ่ง  ละธรรม  ที่ควรละด้วยปัญญาอันยิ่ง  เจริญธรรมที่ควรเจริญด้วยปัญญา
อันยิ่ง  ทำให้แจ้งธรรมที่ควรทำให้แจ้งด้วยปัญญาอันยิ่ง  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็ธรรมที่ควรกำหนดรู้ด้วยปัญญาอันยิ่งเป็นไฉน  มีข้อที่เรากล่าวไว้ว่า
อุปาทานขันธ์  ๕  ได้แก่อุปาทานขันธ์คือรูป  คือเวทนา  คือสัญญา  คือสังขาร  คือวิญญาณ  เหล่า
นี้ชื่อว่าธรรมที่ควรกำหนดรู้ด้วยปัญญาอันยิ่ง