ย่อมรู้สึกว่า  กำลังเสวยทุกขเวทนาอยู่  เพราะผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งทุกขเวทนานั้นแลดับไป  ย่อม
รู้สึกว่า  ความเสวยอารมณ์ที่เกิดแต่ผัสสะนั้น  คือ  ตัวทุกขเวทนาอันเกิดเพราะอาศัยผัสสะเป็นที่
ตั้งแห่งทุกขเวทนาย่อมดับ  ย่อมเข้าไปสงบ  เพราะอาศัยผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งอทุกขมสุขเวทนา
ย่อมเกิดอทุกขมสุขเวทนา  บุคคลนั้นเมื่อเสวยอทุกขมสุขเวทนา  ย่อมรู้สึกว่า  กำลังเสวย
อทุกขมสุขเวทนาอยู่  เพราะผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งอทุกขมสุขเวทนานั้นแลดับไปย่อมรู้สึกว่า
ความเสวยอารมณ์ที่เกิดแต่ผัสสะนั้น  คือตัวอทุกขมสุขเวทนาอันเกิดเพราะอาศัยผัสสะเป็นที่ตั้ง
แห่งอทุกขมสุขเวทนา  ย่อมดับ  ย่อมเข้าไปสงบ  ต่อนั้นสิ่งที่จะเหลืออยู่อีกก็คือ  อุเบกขา  อัน
บริสุทธิ์  ผุดผ่อง  อ่อนโยน  สละสลวยและผ่องแผ้ว  ฯ
	[๖๙๑]  ดูกรภิกษุ  เปรียบเหมือนนายช่างทอง  หรือลูกมือของนายช่างทองผู้ฉลาด  ติด
เตาสุมเบ้าแล้ว  เอาคีมคีบทองใส่เบ้า  หลอมไป  ซัดน้ำไป  สังเกตดู  ไปเป็นระยะๆ  ทองนั้นจะ
เป็นของถูกไล่ขี้แล้ว  หมดฝ้า  เป็นเนื้ออ่อน  สลวยและผ่องแผ้ว  เขาประสงค์ชนิดเครื่อง
ประดับใดๆ  จะเป็นแหวน  ตุ้มหู  เครื่องประดับ  มาลัยทองก็ตาม  ย่อมสำเร็จความประสงค์อัน
นั้นแต่ทองนั้นได้  ฉันใดดูกรภิกษุ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  เมื่อเหลืออยู่แต่อุเบกขา  อันบริสุทธิ์
ผุดผ่องอ่อนโยน  สละสลวย  และผ่องแผ้ว  บุคคลนั้นย่อมรู้สึกอย่างนี้ว่า  ถ้าเราน้อม  อุเบกขา
นี้  อันบริสุทธิ์  ผุดผ่องอย่างนี้  เข้าไปสู่อากาสานัญจายตนฌาน  และ  เจริญจิตมีธรรมควรแก่
ฌานนั้น  เมื่อเป็นเช่นนี้  อุเบกขาของเรานี้  ก็จะเป็นอุเบกขา  อาศัยอากาสานัญจายตนฌานนั้น
 ยึดอากาสานัญจายตนฌานนั้น  ดำรงอยู่ตลอดกาลยืนนาน  ถ้าเราน้อมอุเบกขานี้  อันบริสุทธิ์
ผุดผ่องอย่างนี้  เข้าไปสู่วิญญาณัญจายตนฌาน  และเจริญจิตมีธรรมควรแก่ฌานนั้น  เมื่อเป็นเช่น
นี้  อุเบกขาของเรานี้ก็จะเป็นอุเบกขาอาศัยวิญญาณัญจายตนฌานนั้น  ยึดวิญญาณัญจายตนฌาน
นั้นดำรงอยู่ตลอดกาลยืนนาน  ถ้าเราน้อมอุเบกขานี้  อันบริสุทธิ์  ผุดผ่องอย่างนี้  เข้าไปสู่
อากิญจัญญายตนฌาน  และเจริญจิตมีธรรมควรแก่ฌานนั้น  เมื่อเป็นเช่นนี้  อุเบกขาของเรานี้
ก็จะเป็นอุเบกขาอาศัยอากิญจัญญายตนฌานนั้น  ยึดอากิญจัญญายตนฌาน  นั้น  ดำรงอยู่ตลอดกาล
ยืนนาน  ถ้าเราน้อมอุเบกขานี้  อันบริสุทธิ์  ผุดผ่องอย่างนี้เข้าไปสู่เนวสัญญานาสัญญายตนฌาน
นั้น  และเจริญจิตมีธรรมควรแก่ฌานนั้น  เมื่อเป็นเช่นนี้  อุเบกขาของเรานี้  ก็จะเป็นอุเบกขา
อาศัยเนวสัญญานาสัญญายตนฌาน  นั้น  ยึดเนวสัญญานาสัญญายตนฌานนั้น  ดำรงอยู่ตลอดกาล
ยืนนาน  บุคคลนั้นย่อมรู้สึกอย่างนี้ว่า  ถ้าเราน้อมอุเบกขานี้  อันบริสุทธิ์  ผุดผ่องอย่างนี้  เข้า