	      ๑๑.  สัจจวิภังคสูตร  (๑๔๑)
	[๖๙๘]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่ป่าอิสิปตนมิคทายวัน  เขตเมือง  พาราณสี
สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลายภิกษุเหล่านั้นทูลรับ
พระดำรัสแล้ว  ฯ
	[๖๙๙]  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ตถาคตอรหันตสัมมาสัมพุทธ
ได้ประกาศธรรมจักรอันไม่มีธรรมอื่นยิ่งกว่า  ที่ป่าอิสิปตนมิคทายวัน  เขตเมืองพาราณสี  อันสมณะ
หรือพราหมณ์  หรือเทวดา  หรือมาร  หรือพรหม  หรือใครๆ  ในโลก  ยังไม่เคยประกาศ
ได้แก่  บอกแสดง  บัญญัติ  แต่งตั้ง  เปิดเผย  จำแนก  ทำให้ง่ายซึ่งอริยสัจ  ๔  อริยสัจ ๔  เหล่าไหน
 คือ  บอก  แสดง  บัญญัติ  แต่งตั้ง  เปิดเผย  จำแนก  ทำให้ง่ายซึ่งทุกขอริยสัจ  ทุกขสมุทัย
อริยสัจ  ทุกขนิโรธอริยสัจ  ทุกขนิโรธคามินีปฏิปทา  อริยสัจ  ตถาคตอรหันตสัมมาสัมพุทธ
 ได้ประกาศธรรมจักรอันไม่มีธรรมอื่นยิ่งกว่าที่ป่าอิสิปตนมิคทายวัน  เขตเมืองพาราณสี  อันสมณะ
หรือพราหมณ์  หรือเทวดา  หรือมาร  หรือพรหม  หรือใครๆ  ในโลก  ยังไม่เคยประกาศ
ได้แก่  บอกแสดง  บัญญัติ  แต่งตั้ง  เปิดเผย  จำแนก  ทำให้ง่ายซึ่งอริยสัจ  ๔  นี้
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอจงเสพ  จงคบสารีบุตรและโมคคัลลานะเถิด  ทั้งสองรูปนี้เป็น
บัณฑิตภิกษุ  ผู้อนุเคราะห์ผู้ร่วมประพฤติพรหมจรรย์  สารีบุตรเปรียบเหมือนผู้ให้กำเนิด
โมคคัลลานะเปรียบเหมือนผู้บำรุงเลี้ยงทารกที่เกิดแล้ว  สารีบุตรย่อมแนะนำในโสดาปัตติผล
 โมคคัลลานะ  ย่อมแนะนำในผลชั้นสูง  สารีบุตรพอที่จะบอก  แสดง  บัญญัติ  แต่งตั้ง  เปิดเผย
 จำแนก  ทำให้ง่ายซึ่งอริยสัจ  ๔ได้โดยพิสดาร  พระผู้มีพระภาคผู้พระสุคต  ได้ตรัสพระภาษิต
นี้แล้ว  เสด็จลุกจากอาสนะเข้าไปยังพระวิหาร  ฯ