	บุคคลเมื่อทราบความไม่เที่ยง  ความแปรปรวน  ความคลาย  และความดับของโผฏฐัพพะ
ทั้งหลายนั่นแล  ...
	บุคคลเมื่อทราบความไม่เที่ยง  ความแปรปรวน  ความคลาย  และความดับของธรรมารมณ์
ทั้งหลายนั่นแล  แล้วเห็นด้วยปัญญาชอบตามความเป็นจริงอย่างนี้ว่าธรรมารมณ์ในก่อนและใน
บัดนี้ทั้งหมดนั้น  ไม่เที่ยง  เป็นทุกข์  มีความแปรปรวนเป็นธรรมดา  ย่อมเกิดอุเบกขาขึ้น
อุเบกขาเช่นนี้นั้น  ไม่ล่วงเลยธรรมารมณ์ไปได้เพราะฉะนั้น  เราจึงเรียกว่า  อุเบกขาอาศัย
เนกขัมมะ  เหล่านี้อุเบกขาอาศัยเนกขัมมะ๖  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบทางดำเนินของสัตว์
๓๖  นั่น  เราอาศัยทาง  ดำเนินดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ
	[๖๓๑]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ในทางดำเนินของสัตว์  ๓๖  นั้น  พวกเธอจงอาศัยทาง
ดำเนินของสัตว์นี้  ละทางดำเนินของสัตว์นี้  นั่นเราอาศัยอะไรกล่าวแล้วดูกรภิกษุทั้งหลาย
 ใน  ๓๖  ประการนั้น  พวกเธอจงอาศัย  คืออิงโสมนัสอาศัยเนกขัมมะ  ๖  นั้นๆ  แล้วละ  คือ
ล่วงเสียซึ่งโสมนัสอาศัยเรือน  ๖  นั้นๆ  อย่างนี้ย่อมเป็นอันละโสมนัสนั้นๆ  ได้  เป็นอันล่วง
โสมนัสนั้นๆ  ได้  ดูกรภิกษุทั้งหลายใน  ๓๖  ประการนั้น  พวกเธอจงอาศัย  คืออิงโทมนัส
อาศัยเนกขัมมะ  ๖  นั้นๆแล้วละ  คือล่วงเสียซึ่งโทมนัสอาศัยเรือน  ๖  นั้นๆ  อย่างนี้  ย่อมเป็น
อันละ  โทมนัสนั้นๆ  ได้  เป็นอันล่วงโทมนัสนั้นๆ  ได้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ใน  ๓๖ประการนั้น
 พวกเธอจงอาศัย  คืออิงอุเบกขาอาศัยเนกขัมมะ  ๖  นั้นๆ  แล้วละคือล่วงเสียซึ่งอุเบกขาอาศัย
เรือน  ๖  นั้นๆ  อย่างนี้  ย่อมเป็นอันละอุเบกขานั้นๆได้  เป็นอันล่วงอุเบกขานั้นๆ  ได้  ดูกร
ภิกษุทั้งหลาย  ใน  ๓๖  ประการนั้น  พวกเธอจงอาศัย  คืออิงโสมนัสอาศัยเนกขัมมะ  ๖  นั้นๆ
แล้วละ  คือล่วงเสียซึ่งโทมนัส  อาศัยเนกขัมมะ  ๖  นั้นๆ  อย่างนี้  ย่อมเป็นอันละโทมนัสนั้นๆ  ได้
เป็นอันล่วงโทมนัสนั้นๆ  ได้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ใน  ๓๖  ประการนั้น  พวกเธอจงอาศัย คือ
อิงอุเบกขาอาศัยเนกขัมมะ  ๖  นั้นๆ  แล้วละ  คือล่วงเสียซึ่งโสมนัสอาศัยเนกขัมมะ  ๖  นั้นๆ
อย่างนี้  ย่อมเป็นอันละโสมนัสนั้นๆ  ได้  เป็นอันล่วงโสมนัสนั้นๆ  ได้  ฯ
	[๖๓๒]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อุเบกขาที่มีความเป็นต่างๆ  อาศัยอารมณ์ต่างๆก็มี
อุเบกขาที่มีความเป็นหนึ่ง  อาศัยอารมณ์เป็นหนึ่งก็มี