ทักษิณาปาฏิปุคคลิกประการที่  ๘  ให้ทานในพระโสดาบัน  นี้เป็นทักษิณาปาฏิปุคคลิกประการที่  ๙
ให้ทานในท่านผู้ปฏิบัติเพื่อทำโสดาปัตติผลให้แจ้ง  นี้เป็นทักษิณาปาฏิปุคคลิกประการที่  ๑๐
ให้ทาน  ในบุคคลภายนอกผู้ปราศจากความกำหนัดในกาม  นี้เป็นทักษิณาปาฏิปุคคลิกประการที่  ๑๑
ให้ทานในบุคคลผู้มีศีล  นี้เป็นทักษิณาปาฏิปุคคลิกประการที่  ๑๒ให้ทานในปุถุชนผู้ทุศีล  นี้เป็น
ทักษิณาปาฏิปุคคลิกประการที่  ๑๓  ให้ทานในสัตว์เดียรัจฉาน  นี้เป็นทักษิณาปาฏิปุคคลิกประการ
ที่  ๑๔  ฯ
	[๗๑๑]  ดูกรอานนท์  ใน  ๑๔  ประการนั้น  บุคคลให้ทานในสัตว์เดีย  รัจฉาน  พึงหวัง
ผลทักษิณาได้ร้อยเท่า  ให้ทานในปุถุชนผู้ทุศีล  พึงหวังผลทักษิณาได้พันเท่า  ให้ทานในปุถุชนผู้
มีศีล  พึงหวังผลทักษิณาได้แสนเท่า  ให้ทานในบุคคลภายนอกผู้ปราศจากความกำหนัดในกาม
พึงหวังผลทักษิณาได้แสนโกฏิเท่า  ให้ทานในท่านผู้ปฏิบัติเพื่อทำโสดาปัตติผลให้แจ้ง  พึงหวังผล
ทักษิณาจนนับไม่ได้จนประมาณไม่ได้  จะป่วยกล่าวไปไยในพระโสดาบัน  ในท่านผู้ปฏิบัติเพื่อ
ทำสกทาคามิผลให้แจ้ง  ในพระสกทาคามี  ในท่านผู้ปฏิบัติเพื่อทำอนาคามิผลให้แจ้ง  ในพระ
อนาคามี  ในท่านผู้ปฏิบัติเพื่อทำอรหัตผลให้แจ้ง  ในสาวกของตถาคตผู้เป็นพระอรหันต์  ในพระ
ปัจเจกสัมพุทธ  และในตถาคตอรหันตสัมมาสัมพุทธ  ฯ
	[๗๑๒]  ดูกรอานนท์  ก็ทักษิณาที่ถึงแล้วในสงฆ์มี  ๗  อย่าง  คือ  ให้ทานในสงฆ์  ๒
ฝ่าย  มีพระพุทธเจ้าเป็นประมุข  นี้เป็นทักษิณาที่ถึงแล้วในสงฆ์ประการที่  ๑  ให้ทานในสงฆ์
๒  ฝ่าย  ในเมื่อตถาคตปรินิพพานแล้ว  นี้เป็นทักษิณาแล้วในสงฆ์ประการที่  ๒ให้ทานใน
ภิกษุสงฆ์  นี้เป็นทักษิณาที่ถึงแล้วในสงฆ์ประการที่  ๓  ให้ทานในภิกษุณีสงฆ์  นี้เป็นทักษิณาที่ถึง
แล้วในสงฆ์ประการที่  ๔เผดียงสงฆ์ว่า  ขอได้โปรดจัดภิกษุและภิกษุณีจำนวนเท่านี้  ขึ้นเป็นสงฆ์
แก่ข้าพเจ้า  แล้วให้ทาน  นี้เป็นทักษิณาที่ถึงแล้วในสงฆ์ประการที่  ๕  เผดียงสงฆ์ว่า  ขอได้โปรด
จัดภิกษุจำนวนเท่านี้ขึ้นเป็นสงฆ์แก่ข้าพเจ้า  แล้วให้ทาน  นี้เป็นทักษิณาที่ถึงแล้วในสงฆ์ประการ
ที่  ๖  เผดียงสงฆ์ว่า  ขอได้โปรดจัดภิกษุณีจำนวนเท่านี้ขึ้นเป็นสงฆ์แก่ข้าพเจ้า  แล้วให้ทาน  นี้
เป็นทักษิณาที่ถึงแล้วในสงฆ์ประการที่  ๗  ฯ
	[๗๑๓]  ดูกรอานนท์  ก็ในอนาคตกาล  จักมีแต่เหล่าภิกษุโคตรภู  มี  ผ้ากาสาวะพันคอ
เป็นคนทุศีล  มีธรรมลามก  คนทั้งหลายจักถวายทานเฉพาะสงฆ์ได้ในเหล่าภิกษุทุศีลนั้น  ดูกร