และโผฏฐัพพะ  จึงเกิดกายวิญญาณอาศัยมโนและธรรมารมณ์  จึงเกิดมโนวิญญาณ  ข้อที่เรา
กล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบ  หมวดวิญญาณ  ๖  นั่น  เราอาศัยวิญญาณดังนี้  กล่าวแล้ว  นี้ธรรมหมวดหก
หมวดที่  ๓  ฯ
	[๘๑๕]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบหมวดผัสสะ  ๖  นั่น  เราอาศัย  อะไรกล่าวแล้ว
คือ  บุคคลอาศัยจักษุและรูปเกิดจักษุวิญญาณ  ความประจวบของธรรมทั้ง  ๓  เป็นผัสสะ  อาศัย
โสตะและเสียงเกิดโสตวิญญาณ  ความประจวบของธรรมทั้ง  ๓  เป็นผัสสะ  อาศัยฆานะและกลิ่น
เกิดฆานวิญญาณ  ความประจวบของธรรมทั้ง  ๓  เป็นผัสสะ  อาศัยชิวหาและรสเกิดชิวหาวิญญาณ
ความประจวบของธรรมทั้ง  ๓  เป็นผัสสะ  อาศัยกายและโผฏฐัพพะเกิดกายวิญญาณ  ความประจวบ
ของธรรมทั้ง  ๓  เป็นผัสสะ  อาศัยมโนและธรรมารมณ์เกิดมโนวิญญาณ  ความ  ประจวบของธรรม
ทั้ง  ๓  เป็นผัสสะ  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบหมวดผัสสะ  ๖นั่น  เราอาศัยผัสสะดังนี้
กล่าวแล้ว  นี้ธรรมหมวดหก  หมวดที่  ๔  ฯ
	[๘๑๖]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบหมวดเวทนา  ๖  นั่น  เราอาศัย  อะไรกล่าวแล้ว
 คือ  บุคคลอาศัยจักษุและรูปเกิดจักษุวิญญาณ  ความประจวบของธรรมทั้ง  ๓  เป็นผัสสะ  เพราะ
ผัสสะเป็นปัจจัย  จึงมีเวทนา
	อาศัยโสตะและเสียงเกิดโสตวิญญาณ  ...
	อาศัยฆานะและกลิ่นเกิดฆานวิญญาณ  ...
	อาศัยชิวหาและรสเกิดชิวหาวิญญาณ  ...
	อาศัยกายและโผฏฐัพพะเกิดกายวิญญาณ  ...
	อาศัยมโนและธรรมารมณ์เกิดมโนวิญญาณ  ความประจวบของธรรมทั้ง  ๓เป็นผัสสะ
เพราะผัสสะเป็นปัจจัย  จึงมีเวทนา  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบหมวด  เวทนา  ๖  นั่น  เราอาศัย
เวทนาดังนี้  กล่าวแล้ว  นี้ธรรมหมวดหก  หมวดที่  ๕  ฯ
	[๘๑๗]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบหมวดตัณหา  ๖  นั่น  เราอาศัย  อะไรกล่าวแล้ว
  คือ  บุคคลอาศัยจักษุและรูปเกิดจักษุวิญญาณ  ความประจวบของธรรมทั้ง  ๓  เป็นผัสสะ  เพราะ
ผัสสะเป็นปัจจัย  จึงมีเวทนา  เพราะเวทนาเป็นปัจจัย  จึงมีตัณหา
	อาศัยโสตะและเสียงเกิดโสตวิญญาณ  ...
	อาศัยฆานะและกลิ่นเกิดฆานวิญญาณ  ...