สุขเวทนา  ถูกต้องแล้ว  ย่อมไม่ทราบชัดความตั้งขึ้น  ความดับไป  คุณ  โทษ  และที่สลัดออก
แห่งเวทนานั้น  ตามความเป็นจริง  จึงมีอวิชชานุสัยนอนเนื่องอยู่  ดูกรภิกษุ  ทั้งหลาย  ข้อที่บุคคล
นั้นยังไม่ละราคานุสัยเพราะสุขเวทนา  ยังไม่บรรเทาปฏิฆานุสัยเพราะทุกขเวทนา  ยังไม่ถอนอวิชชา
นุสัยเพราะอทุกขมสุขเวทนา  ยังไม่ทำ  วิชชาให้เกิดเพราะไม่ละอวิชชาเสีย  แล้วจักเป็นผู้กระทำ
ที่สุดแห่งทุกข์ในปัจจุบัน  ได้  นั่นไม่ใช่ฐานะที่มีได้  ฯ
	[๘๒๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลอาศัยจักษุและรูปเกิดจักษุวิญญาณ  ความประจวบของ
ธรรมทั้ง  ๓  เป็นผัสสะ  เพราะผัสสะเป็นปัจจัย  ย่อมเกิดความเสวยอารมณ์  เป็นสุขบ้าง  เป็น
ทุกข์บ้าง  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขบ้าง  เขาอันสุขเวทนาถูกต้องแล้ว  ย่อมไม่เพลิดเพลิน  ไม่พูดถึง
ไม่ดำรงอยู่ด้วยความติดใจ  จึงไม่มีราคานุสัยนอนเนื่องอยู่  อันทุกขเวทนาถูกต้องแล้ว  ย่อมไม่
เศร้าโศก  ไม่ลำบากไม่ร่ำไห้  ไม่คร่ำครวญทุ่มอก  ไม่ถึงความหลงพร้อม  จึงไม่มีปฏิฆานุสัย
นอนเนื่องอยู่  อันอทุกขมสุขเวทนาถูกต้องแล้ว  ย่อมทราบชัดความตั้งขึ้น  ความดับไป  คุณ  โทษ
และที่สลัดออกแห่งเวทนานั้น  ตามความเป็นจริง  จึงไม่มีอวิชชานุสัย  นอนเนื่องอยู่  ดูกรภิกษุทั้ง
หลาย  ข้อที่บุคคลนั้นละราคานุสัยเพราะสุขเวทนาบรรเทาปฏิฆานุสัยเพราะทุกขเวทนา  ถอน
อวิชชานุสัยเพราะอทุกขมสุขเวทนา  ยังวิชชาให้เกิดขึ้นเพราะละอวิชชาเสียได้  แล้วจักเป็นผู้
กระทำที่สุดแห่งทุกข์ในปัจจุบันได้  นั่นเป็นฐานะที่มีได้  ฯ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลอาศัยโสตะและเสียง  เกิดโสตวิญญาณ  ...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลอาศัยฆานะและกลิ่น  เกิดฆานวิญญาณ  ...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลอาศัยชิวหาและลิ้น  เกิดชิวหาวิญญาณ  ...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลอาศัยกายและโผฏฐัพพะ  เกิดกายวิญญาณ  ...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลอาศัยมโนและธรรมารมณ์  เกิดมโนวิญญาณ  ความประจวบ
ของธรรมทั้ง  ๓  เป็นผัสสะ  เพราะผัสสะเป็นปัจจัย  ย่อมเกิดความเสวยอารมณ์  เป็นสุขบ้าง
เป็นทุกข์บ้าง  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขบ้าง  เขาอันสุขเวทนาถูกต้องแล้ว  ย่อมไม่เพลิดเพลิน  ไม่พูด
ถึง  ไม่ดำรงอยู่ด้วยความติดใจ  จึงไม่มีราคานุสัยนอนเนื่องอยู่  อันทุกขเวทนาถูกต้องแล้ว  ย่อม
ไม่เศร้าโศก  ไม่ลำบากไม่ร่ำไห้  ไม่คร่ำครวญทุ่มอก  ไม่ถึงความหลงพร้อม  จึงไม่มีปฏิฆานุสัย
นอนเนื่องอยู่  อันอทุกขมสุขเวทนาถูกต้องแล้ว  ย่อมทราบชัดความตั้งขึ้น  ความดับไป   คุณ
โทษ  และที่สลัดออกแห่งเวทนานั้น  ตามความเป็นจริง  จึงไม่มีอวิชชานุสัย  นอนเนื่องอยู่