วิญญาณจึงเป็นอนัตตา  มโนสัมผัสจึงเป็นอนัตตา
	ผู้ใดกล่าวว่า  เวทนาเป็นอัตตา  คำของผู้นั้นไม่ควร  เวทนาย่อมปรากฏแม้ความเกิด
แม้ความเสื่อม  ก็สิ่งใดแล  ปรากฏแม้ความเกิด  แม้ความเสื่อมสิ่งนั้นต้องกล่าวได้อย่างนี้ว่า
อัตตาของเราเกิดขึ้นและเสื่อมไป  เพราะฉะนั้น  คำ  ของผู้ที่กล่าวว่า  เวทนาเป็นอัตตา  นั้น  จึงไม่
ควร  ด้วยประการฉะนี้  มโนจึงเป็นอนัตตา  ธรรมารมณ์จึงเป็นอนัตตา  มโนวิญญาณจึงเป็น
อนัตตา  มโนสัมผัสจึงเป็น  อนัตตา  เวทนาจึงเป็นอนัตตา
	ผู้ใดกล่าวว่า  ตัณหาเป็นอัตตา  คำของผู้นั้นไม่ควร  ตัณหาย่อมปรากฏแม้ความเกิด  แม้
ความเสื่อม  ก็สิ่งใดแล  ปรากฏแม้ความเกิด  แม้ความเสื่อมสิ่งนั้นต้องกล่าวได้อย่างนี้ว่า  อัตตา
ของเราเกิดขึ้นและเสื่อมไป  เพราะฉะนั้น  คำ  ของผู้ที่กล่าวว่า  ตัณหาเป็นอัตตา  นั้น  จึงไม่ควร
ด้วยประการฉะนี้  มโนจึงเป็นอนัตตา  ธรรมารมณ์จึงเป็นอนัตตา  มโนวิญญาณจึงเป็นอนัตตา
มโนสัมผัสจึงเป็น  อนัตตา  เวทนาจึงเป็นอนัตตา  ตัณหาจึงเป็นอนัตตา  ฯ
	[๘๒๐]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็ปฏิปทาอันให้ถึงความตั้งขึ้นแห่งสักกายะ  ดังต่อไปนี้แล
บุคคลเล็งเห็นจักษุว่า  นั่นของเรา  นั่นเรา  นั่นอัตตาของเรา  เล็งเห็นรูปว่า  นั่นของเรา  นั่นเรา
นั่นอัตตาของเรา  เล็งเห็นจักษุวิญญาณว่า  นั่นของเรานั่นเรา  นั่นอัตตาของเรา  เล็งเห็นจักษุ
สัมผัสว่า  นั่นของเรา  นั่นเรา  นั่นอัตตาของเรา  เล็งเห็นเวทนาว่า  นั่นของเรา  นั่นเรา  นั่น
อัตตาของเรา  เล็งเห็นตัณหาว่านั่นของเรา  นั่นเรา  นั่นอัตตาของเรา  เล็งเห็นโสตะว่า  นั่น
ของเรา  ...  เล็งเห็นฆานะว่า  นั่นของเรา  ...  เล็งเห็นชิวหาว่า  นั่นของเรา  ...  เล็งเห็นกายว่า
นั่นของเรา  ...  เล็งเห็นมโนว่า  นั่นของเรา  นั่นเรา  นั่นอัตตาของเรา  เล็งเห็นธรรมารมณ์ว่า
นั่นของเรา  นั่นเรา  นั่นอัตตาของเรา  เล็งเห็นมโนวิญญาณว่า  นั่นของเรา  นั่นเรา  นั่นอัตตา
ของเรา  เล็งเห็นมโนสัมผัสว่า  นั่นของเรา  นั่นเรา  นั่นอัตตาของเรา  เล็งเห็นเวทนาว่า  นั่น
ของเรา  นั่นเรา  นั่นอัตตาของเรา  เล็งเห็นตัณหาว่า  นั่นของเรา  นั่นเรา  นั่นอัตตาของเรา  ฯ
	[๘๒๑]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็ปฏิปทาอันให้ถึงความดับสักกายะ  ดังต่อไปนี้แล  บุคคล
เล็งเห็นจักษุว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเราเล็งเห็นรูปว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา
ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  เล็งเห็นจักษุวิญญาณว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตา
ของเรา  เล็งเห็นจักษุสัมผัสว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  เล็งเห็นเวทนา
ว่า  นั่นไม่ใช่ของเราไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  เล็งเห็นตัณหาว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา ไม่ใช่