	    ๖.  ฉฉักกสูตร  (๑๔๘)
	[๘๑๐]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถบิณฑิกเศรษฐี
เขตพระนครสาวัตถี  สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียก  ภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระดำรัสแล้ว  พระผู้มี  พระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เราจัก
แสดงธรรมแก่เธอทั้งหลาย  อันไพเราะในเบื้องต้น  ในท่ามกลาง  ในที่สุด  พร้อมทั้งอรรถทั้ง
พยัญชนะ  ประกาศ  พรหมจรรย์อันบริสุทธิ์บริบูรณ์สิ้นเชิง  คือ  ธรรมหมวดหก  ๖  หมวด  พวกเธอ
จงฟังธรรมนั้น  จงใส่ใจให้ดี  เราจักกล่าวต่อไป  ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระผู้มีพระภาคว่าชอบแล้ว
พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	[๘๑๑]  พระผู้มีพระภาคจึงได้ตรัสดังนี้ว่า  พวกเธอพึงทราบอายตนะภายใน  ๖  อายตนะ
ภายนอก  ๖  หมวดวิญญาณ  ๖  หมวดผัสสะ  ๖  หมวดเวทนา  ๖หมวดตัณหา  ๖  ฯ
	[๘๑๒]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบอายตนะภายใน  ๖  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว
ได้แก่  อายตนะคือจักษุ  อายตนะคือโสตะ  อายตนะคือฆานะอายตนะคือชิวหา  อายตนะคือกาย
อายตนะคือมโน  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบอายตนะภายใน  ๖  นั่น  เราอาศัยอายตนะดังนี้
กล่าวแล้ว  นี้ธรรมหมวดหกหมวดที่  ๑  ฯ
	[๘๑๓]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบอายตนะภายนอก  ๖  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าว
แล้ว  ได้แก่  อายตนะคือรูป  อายตนะคือเสียง  อายตนะคือกลิ่นอายตนะคือรส  อายตนะคือ
โผฏฐัพพะ  อายตนะคือธรรมารมณ์  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบอายตนะภายนอก  ๖  นั่น  เรา
อาศัยอายตนะดังนี้  กล่าวแล้ว  นี้ธรรมหมวดหก  หมวดที่  ๒  ฯ
	[๘๑๔]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบหมวดวิญญาณ  ๖  นั่น  เราอาศัย  อะไรกล่าวแล้ว
 คือ  บุคคลอาศัยจักษุและรูป  จึงเกิดจักษุวิญญาณ  อาศัยโสตะและเสียง  จึงเกิดโสตวิญญาณ
อาศัยฆานะและกลิ่น  จึงเกิดฆานวิญญาณ  อาศัยชิวหาและรส  จึงเกิดชิวหาวิญญาณ  อาศัยกาย