 ก็แหละบุคคลที่เป็นผู้  มักทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  ฯลฯ  มีความเห็นผิดในโลกนี้นั้น  เขาย่อมเสวย
วิบากของกรรมนั้นในชาตินี้  หรือในชาติหน้า  หรือในชาติต่อไป  ฯ
	[๖๑๓]  ดูกรอานนท์  ในบุคคล  ๔  จำพวกนั้น  บุคคลที่เป็นผู้มักทำชีวิตสัตว์ให้ตก
ล่วง  ฯลฯ  มีความเห็นผิดในโลกนี้  ตายไปแล้ว  เข้าถึงสุคติโลกสวรรค์นี้  เป็นอันว่า  เขาทำ
กรรมดีที่ให้ผลเป็นสุขไว้ในกาลก่อนๆ  หรือในกาลภายหลังหรือว่ามีสัมมาทิฐิพรั่งพร้อม  สมาทาน
แล้วในเวลาจะตาย  เพราะฉะนั้น  เขาตาย  ไปจึงเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  ก็แหละบุคคลที่เป็นผู้มัก
ทำชีวิตสัตว์ให้ตกล่วง  ฯลฯมีความเห็นผิดในโลกนี้นั้น  เขาย่อมเสวยวิบากของกรรมนั้นในชาติ
นี้  หรือในชาติหน้า  หรือในชาติต่อไป  ฯ
	[๖๑๔]  ดูกรอานนท์  ในบุคคล  ๔  จำพวกนั้น  บุคคลที่เว้นขาดจากปาณาติบาต  ฯลฯ
มีความเห็นชอบในโลกนี้  ตายไปแล้ว  เข้าถึงสุคติโลกสวรรค์นี้  เป็นอันว่า  เขาทำกรรมดีที่ให้
ผลเป็นสุขไว้ในกาลก่อนๆ  หรือในกาลภายหลังหรือว่ามีสัมมาทิฐิพรั่งพร้อม  สมาทานแล้วใน
เวลาจะตาย  เพราะฉะนั้น  เขาตาย  ไป  จึงเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์  ก็แหละบุคคลที่เว้นขาดจาก
ปาณาติบาต  ฯลฯ  มีความเห็นชอบในโลกนี้นั้น  เขาย่อมเสวยวิบากของกรรมนั้นในชาตินี้  หรือ
ในชาติหน้า  หรือในชาติต่อไป  ฯ
	[๖๑๕]  ดูกรอานนท์  ในบุคคล  ๔  จำพวกนั้น  บุคคลที่เว้นขาดจากปาณาติบาต  ฯลฯ
มีความเห็นชอบในโลกนี้  ตายไปแล้ว  เข้าถึงอบาย  ทุคติวินิบาต  นรก  นี้  เป็นอันว่า  เขาทำ
กรรมชั่วที่ให้ผลเป็นทุกข์ไว้ในกาลก่อนๆ  หรือในกาลภายหลัง  หรือว่ามีมิจฉาทิฐิพรั่งพร้อม
  สมาทานแล้วในเวลาจะตาย  เพราะ  ฉะนั้น  เขาตายไปจึงเข้าถึงอบาย  ทุคติ  วินิบาต  นรก  ก็
แหละบุคคลที่เว้นขาด  จากปาณาติบาต  ฯลฯ  มีความเห็นชอบในโลกนี้นั้น  เขาย่อมเสวยวิบาก
 ของกรรมนั้นในชาตินี้  หรือในชาติหน้า  หรือในชาติต่อไป  ฯ
	[๖๑๖]  ดูกรอานนท์  ด้วยประการนี้แล  กรรมไม่ควร  ส่องให้เห็นว่าไม่ควรก็มี  ให้เห็น
ว่าควรก็มี  และกรรมที่ควรแท้ๆ  ส่องให้เห็นว่าควรก็มี  ให้เห็นว่าไม่ควรก็มี  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพระภาษิตนี้แล้ว  ท่านพระอานนท์จึงชื่นชมยินดี  พระภาษิตของพระ
ผู้มีพระภาคแล  ฯ
	    จบ  มหากัมมวิภังคสูตร  ที่  ๖
	    __________