อานนท์  ทักษิณาที่ถึงแล้วในสงฆ์แม้ในเวลานั้นเราก็กล่าวว่า  มีผลนับไม่ได้  ประมาณไม่ได้
 แต่ว่าเราไม่กล่าวปาฏิปุคคลิกทานว่ามีผลมากกล่าวทักษิณาที่ถึงแล้วในสงฆ์โดยปริยายไรๆ  เลย  ฯ
	[๗๑๔]  ดูกรอานนท์  ก็ความบริสุทธิ์แห่งทักษิณานี้มี  ๔  อย่าง  ๔  อย่าง  เป็นไฉน
ดูกรอานนท์  ทักษิณาบางอย่างบริสุทธิ์ฝ่ายทายก  ไม่บริสุทธิ์ฝ่ายปฏิคาหกบางอย่างบริสุทธิ์ฝ่าย
ปฏิคาหก  ไม่บริสุทธิ์ฝ่ายทายก  บางอย่างฝ่ายทายกก็ไม่บริสุทธิ์ฝ่ายปฏิคาหกก็ไม่บริสุทธิ์  บาง
อย่างบริสุทธิ์ทั้งฝ่ายทายกและฝ่ายปฏิคาหก  ฯ
	[๗๑๕]  ดูกรอานนท์  ก็ทักษิณาชื่อว่าบริสุทธิ์ฝ่ายทายก  ไม่บริสุทธิ์ฝ่ายปฏิคาหกอย่างไร
 ดูกรอานนท์  ในข้อนี้  ทายกมีศีล  มีธรรมงาม  ปฏิคาหก  เป็นผู้ทุศีล  มีธรรมลามก  อย่างนี้แล
ทักษิณาชื่อว่าบริสุทธิ์ฝ่ายทายก  ไม่บริสุทธิ์ฝ่ายปฏิคาหก  ฯ
	[๗๑๖]  ดูกรอานนท์  ก็ทักษิณาชื่อว่าบริสุทธิ์ฝ่ายปฏิคาหก  ไม่บริสุทธิ์ฝ่ายทายกอย่างไร
 ดูกรอานนท์  ในข้อนี้  ทายกเป็นผู้ทุศีล  มีธรรมลามกปฏิคาหกเป็นผู้มีศีล  มีธรรมงาม  อย่างนี้
แล  ทักษิณาชื่อว่าบริสุทธิ์ฝ่ายปฏิคาหกไม่บริสุทธิ์ฝ่ายทายก  ฯ
	[๗๑๗]  ดูกรอานนท์  ก็ทักษิณาชื่อว่าฝ่ายทายกก็ไม่บริสุทธิ์  ฝ่ายปฏิคาหกก็ไม่บริสุทธิ์
อย่างไร  ดูกรอานนท์ในข้อนี้  ทายกก็เป็นผู้ทุศีล  มีธรรมลามก  ปฏิคาหกก็เป็นผู้ทุศีล  มีธรรม
ลามก  อย่างนี้แล  ทักษิณาชื่อว่าฝ่ายทายกก็ไม่บริสุทธิ์  ฝ่ายปฏิคาหกก็ไม่บริสุทธิ์  ฯ
	[๗๑๘]  ดูกรอานนท์  ก็ทักษิณาชื่อว่าบริสุทธิ์ทั้งฝ่ายทายก  และฝ่ายปฏิคาหกอย่างไร
ดูกรอานนท์  ในข้อนี้  ทายกก็เป็นผู้มีศีล  มีธรรมงาม  ปฏิคา  หกก็เป็นผู้มีศีล  มีธรรมงาม  อย่างนี้
แล  ทักษิณาชื่อว่าบริสุทธิ์ทั้งฝ่ายทายกและฝ่ายปฏิคาหก  ฯ
	ดูกรอานนท์  นี้แล  ความบริสุทธิ์แห่งทักษิณา  ๔  อย่าง  ฯ
	[๗๑๙]  พระผู้มีพระภาคผู้สุคตศาสดา  ได้ตรัสไวยากรณภาษิตนี้แล้ว  ได้ตรัสคาถา
ประพันธ์ดังนี้ต่อไปอีกว่า
	(๑)  ผู้ใดมีศีล  ได้ของมาโดยธรรม  มีจิตเลื่อมใสดี   เชื่อกรรมและผล
แห่งกรรมอย่างยิ่ง  ให้ทานในคนทุศีล  ทักษิณาของผู้นั้น  ชื่อว่าบริสุทธิ์
ฝ่ายทายก  ฯ