ตามประกอบ  ความประกอบเนืองๆ ซึ่งโสมนัสของคนที่มีความสุขโดยสืบต่อกาม  อันเลว  เป็น
ของชาวบ้าน  เป็นของปุถุชน  ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบด้วยประโยชน์  นี้เป็นธรรมไม่มี
ทุกข์  ไม่มีความคับใจ  ไม่มีความแค้นใจ  ไม่มีความเร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติ  ชอบ  ความเพียร
เครื่องประกอบตนให้ลำบาก  อันเป็นทุกข์  ไม่ใช่ของพระอริยะไม่ประกอบด้วยประโยชน์  นี้
เป็นธรรมมีทุกข์  มีความคับใจ  มีความแค้นใจมีความเร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติผิด  การไม่ตาม
ประกอบความเพียรเครื่องประกอบตนให้ลำบาก  อันเป็นทุกข์  ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบ
ด้วย  ประโยชน์  นี้เป็นธรรมไม่มีทุกข์  ไม่มีความคับใจ  ไม่มีความแค้นใจ  ไม่มีความเร่าร้อน
 เป็นความปฏิบัติชอบ  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ไม่พึงประกอบเนืองๆ  ซึ่งสุขอาศัยกาม  อันเลว
เป็นของชาวบ้าน  เป็นของปุถุชน  ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบด้วยประโยชน์  และไม่พึง
ประกอบเนืองๆ  ซึ่งความเพียรเครื่องประกอบตนให้ลำบาก  อันเป็นทุกข์  ไม่ใช่ของพระอริยะ
 ไม่ประกอบด้วย  ประโยชน์  นั่น  เราอาศัยเนื้อความดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ
	[๖๕๖]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ความปฏิบัติปานกลาง  ไม่เข้าใกล้ที่สุด๒  อย่างนี้นั้น
 อันตถาคตรู้พร้อมด้วยปัญญายิ่งแล้ว  เป็นข้อปฏิบัติทำให้มีจักษุทำให้มีญาณ  เป็นไปเพื่อความ
เข้าไปสงบ  เพื่อความรู้ยิ่ง  เพื่อความตรัสรู้  เพื่อนิพพาน  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว  มรรค
มีองค์  ๘  อันประเสริฐนี้แล  คือความเห็นชอบ  ความดำริชอบ  วาจาชอบ  การงานชอบ  การเลี้ยง
ชีพชอบความพยายามชอบ  ความระลึกชอบ  ความตั้งใจชอบ  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า ความปฏิบัติ
ปานกลาง  ไม่เข้าใกล้ที่สุด  ๒  อย่างนี้นั้น  อันตถาคตรู้พร้อมด้วยปัญญายิ่งแล้ว  เป็นข้อปฏิบัติทำ
ให้มีจักษุ  ทำให้มีญาณ  เป็นไปเพื่อความเข้าไปสงบ  เพื่อความรู้ยิ่ง  เพื่อความตรัสรู้  เพื่อนิพพาน
นั่น  เราอาศัยมรรคมีองค์  ๘อันประเสริฐดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ
	[๖๕๗]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงรู้จักการยกยอและการตำหนิ  ครั้นรู้แล้ว  ไม่พึงยกยอ
ไม่พึงตำหนิ  พึงแสดงแต่ธรรมเท่านั้น  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็
อย่างไรเป็นการยกยอ  เป็นการตำหนิ  และไม่เป็นการแสดงธรรม  คือ  เมื่อกล่าวว่า  ชนเหล่าใด
ตามประกอบความประกอบ  เนืองๆ  ซึ่งโสมนัสของคนที่มีความสุขโดยสืบต่อกาม  อันเลว  เป็น
ของชาวบ้านเป็นของปุถุชน  ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบด้วยประโยชน์  ชนเหล่านั้นทั้ง
หมดมีทุกข์  มีความคับใจ  มีความแค้นใจ  มีความเร่าร้อน  เป็นผู้ปฏิบัติผิดดังนี้  ชื่อว่าตำหนิ
ชนพวกหนึ่ง  เมื่อกล่าวว่า  ชนเหล่าใดไม่ตามประกอบความ  ประกอบเนืองๆ  ซึ่งโสมนัสของคน