	    ๒.  ฉันโนวาทสูตร  (๑๔๔)
	[๗๔๑]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเวฬุวัน  อันเคยเป็นสถานที่พระราชทาน
เหยื่อแก่กระแต  เขตพระนครราชคฤห์  สมัยนั้นแล  ท่านพระสารีบุตร  ท่านพระมหาจุนทะ
และท่านพระฉันนะ  อยู่บนภูเขาคิชฌกูฏ  เฉพาะท่านพระฉันนะอาพาธ  ทนทุกขเวทนา  เป็น
ไข้หนัก  ฯ
	[๗๔๒]  ครั้งนั้นแล  ท่านพระสารีบุตรออกจากที่หลีกเร้นในเวลาเย็น  เข้าไปหาท่าน
พระมหาจุนทะยังที่อยู่  แล้วได้กล่าวกะท่านพระมหาจุนทะดังนี้ว่าดูกรท่านจุนทะ  มาเถิด  เรา
จะเข้าไปหาท่านพระฉันนะยังที่อยู่  ไต่ถามถึงความไข้ท่านพระมหาจุนทะรับคำท่านพระสารีบุตร
แล้ว  ต่อนั้น  ท่านพระสารีบุตรและท่าน  พระมหาจุนทะ  ได้เข้าไปหาท่านพระฉันนะยังที่อยู่  แล้ว
ทักทายปราศรัยกับท่าน  พระฉันนะ  ครั้นผ่านคำทักทายปราศรัยพอให้ระลึกถึงกันไปแล้ว  จึงนั่ง  ณ
 ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  ท่านพระสารีบุตรได้กล่าวกะท่านพระฉันนะ ดังนี้ว่า
ดูกรท่านฉันนะ  ท่านพอทน  พอเป็นไปได้หรือ  ทุกขเวทนาทุเลา  ไม่กำเริบ  ปรากฏความทุเลา
เป็นที่สุด  ไม่ปรากฏความกำเริบหรือ  ฯ
	ฉ.  ข้าแต่ท่านพระสารีบุตร  กระผมทนไม่ไหว  เป็นไปไม่ไหว  ทุกข  เวทนาของกระผม
หนัก  กำเริบ  ไม่ทุเลา  ปรากฏความกำเริบเป็นที่สุด  ไม่ปรากฏ  ความทุเลาเลย  ฯ
	[๗๔๓]  ข้าแต่ท่านพระสารีบุตร  ลมเหลือประมาณกระทบขม่อมของกระผม  เหมือน
บุรุษมีกำลังเอาของแหลมคมทิ่มขม่อม  ฉะนั้น  กระผมจึงทนไม่ไหว  เป็นไปไม่ไหว  ทุกขเวทนา
ของกระผมหนัก  กำเริบ  ไม่ทุเลา  ปรากฏความกำเริบเป็นที่สุด  ไม่ปรากฏความทุเลาเลย  ฯ
	[๗๔๔]  ข้าแต่ท่านพระสารีบุตร  ลมเหลือประมาณเวียนศีรษะของกระผมอยู่  เหมือน
บุรุษมีกำลังให้การขันศีรษะด้วยชะเนาะอย่างมั่น  ฉะนั้น  กระผมจึงทนไม่ไหว  เป็นไปไม่ไหว
ทุกขเวทนาของกระผมหนัก  กำเริบ  ไม่ทุเลา  ปรากฏความกำเริบเป็นที่สุด  ไม่ปรากฏความทุเลาเลย  ฯ