	[๗๓๕]  ดูกรคฤหบดี  เพราะฉะนั้นแล  ท่านพึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่น
โลกนี้  และวิญญาณที่อาศัยโลกนี้จักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นโลกหน้า  และวิญญาณที่อาศัย  โลกหน้าจักไม่มี
แก่เรา
	ดูกรคฤหบดี  ท่านพึงสำเหนียกไว้อย่างนี้เถิด  ฯ
	[๗๓๖]  ดูกรคฤหบดี  เพราะฉะนั้นแล  ท่านพึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  อารมณ์ใดที่เรา
ได้เห็น  ได้ฟัง  ได้ทราบ  ได้รู้แจ้ง  ได้แสวงหา  ได้พิจารณาด้วยใจแล้ว  เราจักไม่ยึดมั่น
อารมณ์แม้นั้น  และวิญญาณที่อาศัยอารมณ์นั้นจักไม่มีแก่เรา  ดูกรคฤหบดี  ท่านพึงสำเหนียกไว้
อย่างนี้เถิด  ฯ
	[๗๓๗]  เมื่อท่านพระสารีบุตรกล่าวแล้วอย่างนี้  อนาถบิณฑิกคฤหบดีร้องไห้  น้ำตาไหล
ขณะนั้นท่านพระอานนท์ได้กล่าวกะอนาถบิณฑิกคฤหบดีดังนี้  ว่า  ดูกรคฤหบดี  ท่านยังอาลัยใจ
จดใจจ่ออยู่หรือ  ฯ
	อ.  ข้าแต่พระอานนท์ผู้เจริญ  กระผมมิได้อาลัย  มิได้ใจจดใจจ่อ  แต่ว่ากระผมได้นั่งใกล้
พระศาสดาและหมู่ภิกษุที่น่าเจริญใจมาแล้วนาน  ไม่เคยได้สดับธรรมีกถาเห็นปานนี้  ฯ
	อา.  ดูกรคฤหบดี  ธรรมีกถาเห็นปานนี้  มิได้แจ่มแจ้งแก่คฤหัสถ์ผู้นุ่งผ้าขาวแต่แจ่มแจ้ง
แก่บรรพชิต  ฯ
	อ.  ข้าแต่พระสารีบุตรผู้เจริญ  ถ้าอย่างนั้น  ขอธรรมีกถาเห็นปานนี้  จง  แจ่มแจ้งแก่
คฤหัสถ์ผู้นุ่งผ้าขาวบ้างเถิด  เพราะมีกุลบุตรผู้เกิดมามีกิเลสธุลีในดวงตาน้อย  จะเสื่อมคลายจาก
ธรรม  จะเป็นผู้ไม่รู้ธรรม  โดยมิได้สดับ  ฯ
	ครั้งนั้นแล  ท่านพระสารีบุตรและท่านพระอานนท์กล่าวสอนอนาถบิณฑิกคฤหบดีด้วย
โอวาทนี้แล้ว  จึงลุกจากอาสนะหลีกไป  ฯ
	[๗๓๘]  ต่อนั้น  อนาถบิณฑิกคฤหบดีเมื่อท่านพระสารีบุตรและท่าน  พระอานนท์หลีกไป
แล้วไม่นาน  ก็ได้ทำกาลกิริยาเข้าถึงชั้นดุสิตแล  ครั้งนั้น  ล่วงปฐมยามไปแล้ว  อนาถบิณฑิก
เทพบุตรมีรัศมีงามส่องพระวิหารเชตวันให้สว่างทั่ว เข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคยังที่ประทับ  แล้ว