	[๖๔๒]  ท่านพระมหากัจจานะกล่าวว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  เปรียบ  เหมือนบุรุษ
ผู้ต้องการแก่นไม้  แสวงหาแก่นไม้  เที่ยวเสาะหาแก่นไม้  พึงสำคัญแก่นของต้นไม้ใหญ่ที่มีแก่น
ตั้งอยู่ว่า  ควรหาได้ที่กิ่งและใบ  ละเลยรากและลำต้นเสียฉันใด  ข้ออุปไมยนี้  ก็ฉันนั้น  เมื่อ
พระศาสดาประทับอยู่พร้อมหน้าท่านผู้มีอายุ  ทั้งหลาย  พวกท่านพากันสำคัญเนื้อความนั้นว่าพึง
สอบถามเราได้  ล่วงเลยพระผู้มีพระภาคพระองค์นั้นเสีย  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  พระผู้มีพระภาค
พระองค์นั้นทรงรู้ธรรมที่ควรรู้  ทรงเห็นธรรมที่ควรเห็น  ทรงมีจักษุ  มีญาณ  มีธรรม  มีความ
ประเสริฐ  ตรัส  บอก  ทรงนำออกซึ่งประโยชน์  ประทานอมตธรรม  ทรงเป็นเจ้าของธรรม
ทรงดำเนินตามนั้น  และก็เป็นกาลสมควรแก่พระองค์แล้วที่ท่านทั้งหลายจะพึงสอบถามเนื้อความนี้
กะพระผู้มีพระภาค  พระผู้มีพระภาคทรงพยากรณ์แก่เราอย่างใด  พวกท่านพึงทรงจำไว้อย่างนั้นเถิด  ฯ
	ภิกษุเหล่านั้นกล่าวว่า  ดูกรท่านกัจจานะ  แท้จริง  พระผู้มีพระภาคย่อม  ทรงรู้ธรรมที่ควรรู้
 ทรงเห็นธรรมที่ควรเห็น  ทรงมีจักษุ  มีญาณ  มีธรรม  มีความประเสริฐ  ตรัส  บอก  ทรงนำออก
ซึ่งประโยชน์  ประทานอมตธรรม  ทรงเป็นเจ้าของธรรม  ทรงดำเนินตามนั้น  และก็เป็นกาลสมควร
แก่พระองค์แล้วที่พวกกระผมจะพึงสอบถามเนื้อความนี้กะพระผู้มีพระภาค  พระผู้มีพระภาคทรง
พยากรณ์  แก่พวกกระผมอย่างใด  พวกกระผมพึงทรงจำไว้อย่างนั้น  แต่ว่าท่านพระมหากัจจานะ
อันพระศาสดาและพวกภิกษุผู้ร่วมประพฤติพรหมจรรย์ผู้เป็นวิญญูชนยกย่อง  สรรเสริญแล้ว
 และท่านพอจะจำแนกเนื้อความแห่งอุเทศที่พระผู้มีพระภาคทรงแสดงโดยย่อนี้  ให้พิสดารได้  ขอ
ท่านพระมหากัจจานะอย่าทำความหนักใจ  โปรดจำแนกเนื้อความเถิด  ฯ
	ก.  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ถ้าเช่นนั้น  พวกท่านจงฟัง  จงใส่ใจให้ดี  ข้าพเจ้าจักกล่าว
ต่อไป  ภิกษุเหล่านั้นรับคำท่านพระมหากัจจานะว่า  ชอบแล้ว  ท่านผู้มีอายุ  ฯ
	[๖๔๓]  ท่านพระมหากัจจานะจึงได้กล่าวอย่างนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ข้อที่
พระผู้มีพระภาคทรงแสดงอุเทศโดยย่อแก่เราทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุพึงพิจารณา
โดยอาการที่เมื่อพิจารณาอยู่  ความรู้สึกไม่ฟุ้งไป  ไม่ซ่านไปภายนอก  ไม่ตั้งสงบอยู่ภายใน
 และไม่พึงสะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  เมื่อความรู้สึกไม่ฟุ้งไป  ไม่ซ่านไปภายนอก  ไม่ตั้งสงบ
อยู่ภายใน  และไม่สะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  ย่อมไม่มีความเกิดแห่งชาติชรา  มรณะ  ทุกข์
 และสมุทัยต่อไป  ดังนี้  มิได้ทรงจำแนกเนื้อความโดย  พิสดาร  แล้วเสด็จลุกจากอาสนะเข้าไปยัง
พระวิหาร  นี้แล  ข้าพเจ้าทราบเนื้อความโดยพิสดารอย่างนี้  ฯ