ติดใจธรรมารมณ์นั้น  นันทิย่อมเกิดแก่เธอผู้เพลิดเพลิน  พูดถึง  ดำรงอยู่ด้วยความติดใจธรรมา
รมณ์นั้นได้  เพราะเหตุคือนันทิเกิด  เราจึงกล่าวว่า  ทุกข์เกิดนะ  ปุณณะ  ฯ
	[๗๕๖]  ดูกรปุณณะ  มีรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุ  อันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่า  พอใจ  เป็นที่รัก
ประกอบด้วยกาม  เป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัดอยู่แล  ถ้าภิกษุไม่เพลิดเพลิน  ไม่พูดถึง  ไม่ดำรง
อยู่ด้วยความติดใจรูปนั้น  นันทิของเธอผู้ไม่เพลิดเพลิน  ไม่พูดถึง  ไม่ดำรงอยู่ด้วยความติดใจรูป
นั้น  ย่อมดับไป  เพราะนันทิดับเราจึงกล่าวว่า  ทุกข์ดับนะ  ปุณณะ  ฯ
	ดูกรปุณณะ  มีเสียงที่รู้ได้ด้วยโสต  ...
	ดูกรปุณณะ  มีกลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะ  ...
	ดูกรปุณณะ  มีรสที่รู้ได้ด้วยชิวหา  ...
	ดูกรปุณณะ  มีโผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกาย  ...
	ดูกรปุณณะ  มีธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วยมโน  อันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ  เป็นที่รัก
ประกอบด้วยกาม  เป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัดอยู่แล  ถ้าภิกษุ  ไม่เพลิดเพลิน  ไม่พูดถึง  ไม่ดำรงอยู่
ด้วยความติดใจธรรมารมณ์นั้น  นันทิของเธอผู้ไม่เพลิดเพลิน  ไม่พูดถึง  ไม่ดำรงอยู่ด้วยความ
ติดใจธรรมารมณ์นั้น  ย่อมดับไปเพราะนันทิดับ  เราจึงกล่าวว่า  ทุกข์ดับนะ  ปุณณะ  ฯ
	ดูกรปุณณะ  ก็เธออันเรากล่าวสอนด้วยโอวาทย่อๆ  นี้แล้ว  จักอยู่ในชนบทไหน  ฯ
	ปุ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์อันพระผู้มีพระภาคทรงสั่งสอนด้วยโอวาทย่อๆ  นี้
แล้ว  มีชนบทชื่อสุนาปรันตะ  เป็นที่ที่ข้าพระองค์จักไปอยู่  ฯ
	[๗๕๗]  พ.  ดูกรปุณณะ  พวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบทดุร้ายหยาบช้า  นัก  ถ้าพวก
มนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบทจักด่า  จักบริภาษเธอ  เธอจักมีความคิดอย่างไรในมนุษย์พวกนั้น  ฯ
	ปุ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ถ้าพวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบทจักด่า  จัก  บริภาษข้าพระองค์
ข้าพระองค์จักมีความคิดในพวกเขาอย่างนี้ว่า  พวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบทนี้  ยังดีนักหนาที่
ไม่ให้การประหารเราด้วยฝ่ามือ  ข้าแต่พระผู้มีพระภาคผู้สุคต  ข้าพระองค์มีความคิดในมนุษย์พวก
นั้นอย่างนี้  ฯ
	[๗๕๘]  พ.  ดูกรปุณณะ  ก็ถ้าพวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบทจักให้การประหารเธอด้วย
ฝ่ามือ  เธอจักมีความคิดอย่างไรในมนุษย์พวกนั้น  ฯ