	ดูกรคฤหบดี  ท่านพึงสำเหนียกไว้อย่างนี้เถิด  ฯ
	[๗๒๘]  ดูกรคฤหบดี  เพราะฉะนั้นแล  ท่านพึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นรูป
และวิญญาณที่อาศัยรูปจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นเสียง  และวิญญาณที่อาศัยเสียงจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นกลิ่น  และวิญญาณที่อาศัยกลิ่นจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นรส  และวิญญาณที่อาศัยรสจัก  ไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นโผฏฐัพพะ  และวิญญาณที่อาศัย  โผฏฐัพพะจัก
ไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นธรรมารมณ์  และวิญญาณที่อาศัยธรรมารมณ์จัก
ไม่มีแก่เรา
	ดูกรคฤหบดี  ท่านพึงสำเหนียกไว้อย่างนี้เถิด  ฯ
	[๗๒๙]  ดูกรคฤหบดี  เพราะฉะนั้นแล  ท่านพึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่น
จักษุวิญญาณ  และวิญญาณที่อาศัยจักษุวิญญาณจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นโสตวิญญาณ  และวิญญาณที่อาศัยโสตวิญญาณ
จักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นฆานวิญญาณ  และวิญญาณที่อาศัยฆานวิญญาณ
จักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นชิวหาวิญญาณ  และวิญญาณที่อาศัยชิวหาวิญญาณ
จักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นกายวิญญาณ  และวิญญาณที่อาศัย     กายวิญญาณ
จักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นมโนวิญญาณ  และวิญญาณที่อาศัยมโนวิญญาณ
จักไม่มีแก่เรา
	ดูกรคฤหบดี  ท่านพึงสำเหนียกไว้อย่างนี้เถิด  ฯ
	[๗๓๐]  ดูกรคฤหบดี  เพราะฉะนั้นแล  ท่านพึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่น
จักษุสัมผัส  และวิญญาณที่อาศัยจักษุสัมผัสจักไม่มีแก่เรา