	      ๗.  สฬายตนวิภังคสูตร  (๑๓๗)
	[๖๑๗]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถบิณฑิกเศรษฐี
 เขตพระนครสาวัตถี  สมัยนั้นแล  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
 ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระดำรัสแล้ว  พระผู้มี  พระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เราจักแสดง
สฬายตนวิภังค์แก่เธอทั้งหลาย  พวกเธอจงฟังสฬายตนวิภังค์นั้น  จงใส่ใจให้ดี  เราจักกล่าวต่อไป
 ภิกษุเหล่านั้นทูลรับพระผู้มีพระภาคว่า  ชอบแล้ว  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	[๖๑๘]  พระผู้มีพระภาคจึงได้ตรัสดังนี้ว่า  พวกเธอพึงทราบอายตนะภายใน  ๖  อายตนะภาย
นอก  ๖  หมวดวิญญาณ  ๖  หมวดผัสสะ  ๖  ความนึกหน่วงของใจ  ๑๘  ทางดำเนินของสัตว์  ๓๖
 ใน  ๓๖  นั้น  พวกเธอจงอาศัยทาง  ดำเนินของสัตว์นี้  ละทางดำเนินของสัตว์นี้  และพึงทราบการ
ตั้งสติ  ๓  ประการ  ที่พระอริยะเสพ  ซึ่งเมื่อเสพชื่อว่า  เป็นศาสดาควรเพื่อสั่งสอนหมู่  อันเรา
เรียกว่า  สารถีฝึกบุรุษที่ควรฝึก  ยอดเยี่ยมกว่าอาจารย์ผู้ฝึกทั้งหลาย  นี้เป็นอุเทศแห่งสฬายตนวิภังค์  ฯ
	[๖๑๙]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบอายตนะภายใน  ๖  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว
 ได้แก่อายตนะคือจักษุ  อายตนะคือโสต  อายตนะคือฆานะ  อายตนะคือชิวหา  อายตนะคือกาย
อายตนะคือมโน  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบอายตนะภายใน  ๖  นั่น  เราอาศัยอายตนะดังนี้
กล่าวแล้ว  ฯ
	[๖๒๐]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบอายตนะภายนอก  ๖  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าว
แล้ว  ได้แก่อายตนะคือรูป  อายตนะคือเสียง  อายตนะคือกลิ่นอายตนะคือรส  อายตนะคือ
โผฏฐัพพะ  อายตนะคือธรรมารมณ์  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่าพึงทราบอายตนะภายนอก  ๖  นั่น  เราอาศัย
อายตนะดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ
	[๖๒๑]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบหมวดวิญญาณ  ๖  นั่น  เราอาศัย  อะไรกล่าวแล้ว
ได้แก่จักษุวิญญาณ  โสตวิญญาณ  ฆานวิญญาณ  ชิวหาวิญญาณกายวิญญาณ  มโนวิญญาณ  ข้อ
ที่เรากล่าวดังนี้ว่า  พึงทราบหมวดวิญญาณ  ๖  นั่นเราอาศัยวิญญาณดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ