	(๒)  ผู้ใดทุศีล  ได้ของมาโดยไม่เป็นธรรม  มีจิตไม่เลื่อมใส     ไม่เชื่อ
กรรมและผลของกรรมอย่างยิ่ง  ให้ทานในคนมีศีล ทักษิณาของผู้นั้นชื่อ
ว่า  บริสุทธิ์ฝ่ายปฏิคาหก  ฯ
	(๓)  ผู้ใดทุศีล  ได้ของมาโดยไม่เป็นธรรม  มีจิตไม่เลื่อมใส    ไม่เชื่อ
กรรมและผลของกรรมอย่างยิ่ง  ให้ทานในคนทุศีล   เราไม่กล่าวทานของ
ผู้นั้นว่า  มีผลไพบูลย์  ฯ
	(๔)  ผู้ใดมีศีล  ได้ของมาโดยธรรม  มีจิตเลื่อมใสดี  เชื่อกรรม และผล
ของกรรมอย่างยิ่ง  ให้ทานในคนมีศีล  เรากล่าวทาน   ของผู้นั้นแลว่า
มีผลไพบูลย์  ฯ
	(๕)  ผู้ใดปราศจากราคะแล้ว  ได้ของมาโดยธรรม  มีจิตเลื่อมใสดี เชื่อ
กรรมและผลของกรรมอย่างยิ่ง  ให้ทานในผู้ปราศจาก ราคะ  ทานของผู้นั้น
นั่นแล  เลิศกว่าอามิสทานทั้งหลาย  ฯ
	      จบ  ทักขิณาวิภังคสูตร  ที่  ๑๒
	    จบ  วิภังควรรค  ที่  ๔
	    __________