พระผู้มีพระภาคตรัสสอนด้วยพระโอวาทย่อๆ  คนนั้น  ทำกาละเสียแล้ว  เขาจะมีคติอย่างไร  มี
สัมปรายภพอย่างไร  ฯ
	[๖๙๗]  พ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ปุกกุสาติกุลบุตรเป็นบัณฑิต  ได้บรรลุธรรมสมควรแก่
ธรรมแล้ว  ทั้งไม่ให้เราลำบากเพราะเหตุแห่งธรรม  ดูกรภิกษุทั้งหลายปุกกุสาติกุลบุตร  เป็นผู้เข้า
ถึงอุปปาติกเทพ  เพราะสิ้นสัญโญชน์อันเป็นส่วนเบื้องต่ำ  ๕  เป็นอันปรินิพพานในโลกนั้น  มี
ความไม่กลับมาจากโลกนั้นอีกเป็น  ธรรมดา  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพระภาษิตนี้แล้ว  ภิกษุเหล่านั้นต่างชื่นชมยินดี   พระภาษิตของ
พระผู้มีพระภาคแล  ฯ
	      จบ  ธาตุวิภังคสูตร  ที่  ๑๐
	    _______________