 ปิฏฐะ  ในบางชนบท  เขาหมายรู้ว่า  สราวะ  ในบางชนบท  เขาหมายรู้ว่า  หโลสะ  ในบาง
ชนบท  เขาหมายรู้ว่า  โปณะ  ในบางชนบท  เขาหมายรู้ว่า  หนะ  ในบางชนบท  เขาหมายรู้ว่า
 ปิปิละ  ภิกษุพูดปรักปรำโดยประการที่ชนทั้งหลายหมายรู้เรื่องภาชนะนั้นกันดังนี้  ในชนบทนั้นๆ
ตามกำลังและความแน่ใจว่า  นี้เท่านั้นจริง  อื่นเปล่าอย่างนี้แล  ชื่อว่าเป็นการปรักปรำภาษาชนบท
และเป็นการล่วงเลยคำพูดสามัญดูกรภิกษุทั้งหลาย  ก็อย่างไรเล่า  เป็นการไม่ปรักปรำภาษาชนบท
 และเป็นการไม่ล่วงเลยคำพูดสามัญ  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภาชนะนั่นแลในโลกนี้  ในบางชนบท
เขาหมายรู้ว่า  ปาตี  ในบางชนบท  เขาหมายรู้ว่า  ปัตตะ  ในบางชนบท  เขา หมายรู้ว่า  ปิฏฐะ
ในบางชนบท  เขาหมายรู้ว่า  สราวะ  ในบางชนบท  เขาหมายรู้ว่า  หโลสะ  ในบางชนบท
 เขาหมายรู้ว่า  โปณะ  ในบางชนบท  เขาหมายรู้ว่าหนะ  ในบางชนบท  เขาหมายรู้ว่า  ปิปิละ
 ภิกษุพูดโดยประการที่ชนทั้งหลายหมายรู้เรื่องภาชนะกันดังนี้  ในชนบทนั้นๆ  อย่างไม่ใช่ความแน่
ใจว่า  เป็นอันท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  พูดแก่ข้าพเจ้าหมายถึงภาชนะนี้  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้
แล  ชื่อว่าเป็นการไม่ปรักปรำภาษาชนบท  และเป็นการไม่ล่วงเลยคำพูดสามัญ  ข้อที่เรากล่าวดัง
นี้ว่า  ไม่พึงปรักปรำภาษาชนบท  ไม่พึงล่วงเลยคำพูดสามัญ  นั่นเราอาศัยเนื้อความดังนี้  กล่าวแล้ว  ฯ
	[๖๖๓]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ในอรณวิภังค์นั้น  ความประกอบเนืองๆ  ซึ่งโสมนัสของ
คนที่มีความสุขเพราะสืบต่อกาม  อันเลว  เป็นของชาวบ้าน  เป็นของปุถุชน  ไม่ใช่ของพระอริยะ
ไม่ประกอบด้วยประโยชน์  นี้เป็นธรรมมีทุกข์มีความคับใจ  มีความแค้นใจ  มีความเร่าร้อน
เป็นความปฏิบัติผิด  เพราะฉะนั้น  ธรรมนี้จึงยังมีกิเลสต้องรณรงค์  แต่การไม่ตามประกอบความ
ประกอบเนืองๆ  ซึ่ง  โสมนัสของคนที่มีความสุขโดยสืบต่อกาม  อันเลว  เป็นของชาวบ้าน  เป็น
ของปุถุชน  ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบด้วยประโยชน์  นี้เป็นธรรมไม่มีทุกข์ ไม่มีความ
แค้นใจ  ไม่มีความเร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติชอบเพราะฉะนั้น  ธรรมนี้จึงไม่มีกิเลสต้องรณรงค์  ฯ
	[๖๖๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ในอรณวิภังค์นั้น  ความเพียรเครื่องประกอบตนให้ลำบาก
อันเป็นทุกข์  ไม่ใช่ของพระอริยะ  ไม่ประกอบด้วยประโยชน์นี้เป็นธรรมมีทุกข์  มีความคับใจ
มีความแค้นใจ  มีความเร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติผิด  เพราะฉะนั้น  ธรรมนี้จึงยังมีกิเลสต้องรณรงค์
 แต่การไม่ตามประกอบความ  เพียรเครื่องประกอบตนให้ลำบาก  อันเป็นทุกข์  ไม่ใช่ของพระอริยะ
ไม่ประกอบ  ด้วยประโยชน์  นี้เป็นธรรมไม่มีทุกข์  ไม่มีความคับใจ  ไม่มีความแค้นใจ  ไม่มีความ
เร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติชอบ  เพราะฉะนั้น  ธรรมนี้จึงไม่มีกิเลสต้องรณรงค์  ฯ