	ก็อุเบกขาที่มีความเป็นต่างๆ  อาศัยอารมณ์ต่างๆ  เป็นไฉน  คือ  อุเบกขา  ที่มีในรูป
ในเสียง  ในกลิ่น  ในรส  ในโผฏฐัพพะ  นี้อุเบกขาที่มีความเป็นต่างๆ  อาศัยอารมณ์ต่างๆ
	ก็อุเบกขาที่มีความเป็นหนึ่ง  อาศัยอารมณ์เป็นหนึ่ง  เป็นไฉน  คือ  อุเบกขาที่มีอาศัย
อากาสานัญจายตนะ  อาศัยวิญญาณัญจายตนะ  อาศัยอากิญจัญญายตนะ อาศัยเนวสัญญานา
สัญญายตนะ  นี้อุเบกขาที่มีความเป็นหนึ่ง  อาศัยอารมณ์เป็นหนึ่ง
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ในอุเบกขา  ๒  อย่าง  พวกเธอจงอาศัย  คืออิงอุเบกขาที่มีความเป็น
หนึ่ง  อาศัยอารมณ์เป็นหนึ่งนั้น  แล้วละ  คือล่วงเสียซึ่งอุเบกขาที่มี  ความเป็นต่างๆ  อาศัย
อารมณ์ต่างๆ  นั้น  อย่างนี้  ย่อมเป็นอันละอุเบกขานี้ได้เป็นอันล่วงอุเบกขานี้ได้  ดูกร
ภิกษุทั้งหลาย  พวกเธอจงอาศัย  คืออิงความเป็นผู้ไม่มีตัณหา  แล้วละ  คือล่วงเสียซึ่งอุเบกขา
ที่มีความเป็นหนึ่ง  อาศัยอารมณ์เป็นหนึ่งนั้น  อย่างนี้  ย่อมเป็นอันละอุเบกขานี้ได้  เป็น
อันล่วงอุเบกขานี้ได้  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  ในทางดำเนินของสัตว์  ๓๖  นั้น  พวกเธอจง
อาศัยทางดำเนินของสัตว์นี้  ละทางดำเนินของสัตว์นี้  นั่นเราอาศัยการละ  การล่วง  ดังนี้
กล่าวแล้ว  ฯ
	[๖๓๓]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  และพึงทราบการตั้งสติ  ๓  ประการที่  พระอริยะเสพ  ซึ่ง
เมื่อเสพชื่อว่า  เป็นศาสดาควรเพื่อสั่งสอนหมู่  นั่น  เราอาศัยอะไรกล่าวแล้ว  ฯ
	[๖๓๔]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ศาสดาเป็นผู้อนุเคราะห์  แสวงประโยชน์เกื้อกูล  อาศัย
ความเอ็นดูแสดงธรรมแก่สาวกทั้งหลายว่า  นี่เพื่อประโยชน์เกื้อกูลแก่พวกเธอ  นี่เพื่อความสุข
แก่พวกเธอ  เหล่าสาวกของศาสดานั้น  ย่อมไม่ฟังด้วยดี  ไม่เงี่ยโสตสดับ  ไม่ตั้งจิตรับรู้  และ
ประพฤติหลีกเลี่ยงคำสอนของศาสดาดูกรภิกษุทั้งหลาย  ในข้อนั้น  ตถาคตไม่เป็นผู้ชื่นชม
 ไม่เสวยความชื่นชม  และไม่ระคายเคือง  ย่อมมีสติสัมปชัญญะอยู่  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  นี้  เรา
เรียกว่าการตั้งสติประการที่  ๑  ที่พระอริยะเสพ  ซึ่งเมื่อเสพชื่อว่า  เป็นศาสดาควรเพื่อ
สั่งสอน  หมู่  ฯ
	[๖๓๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ศาสดาเป็นผู้อนุเคราะห์  แสวงหา
ประโยชน์เกื้อกูล  อาศัยความเอ็นดูแสดงธรรมแก่สาวกทั้งหลายว่า  นี่เพื่อประโยชน์เกื้อกูลแก่