	    สฬายตนวรรค
	    ๒.  อนาถปิณฑิโกวาทสูตร  (๑๔๓)
	[๗๒๐]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถบิณฑิกเศรษฐี
เขตพระนครสาวัตถี  ก็สมัยนั้นแล  อนาถบิณฑิกคฤหบดีป่วยทนทุกขเวทนา  เป็นไข้หนัก  จึง
เรียกบุรุษคนหนึ่งมาสั่งว่า  มาเถิดพ่อมหาจำเริญ  พ่อจงเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคยังที่ประทับ
แล้วจงถวายบังคมพระบาทพระผู้มีพระภาคด้วยเศียรเกล้าตามคำของเรา  แล้วจงกราบทูลอย่างนี้
ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญอนาถบิณฑิกคฤหบดีป่วย  ทนทุกขเวทนา  เป็นไข้หนัก  ขอถวาย
บังคมพระบาท  พระผู้มีพระภาคด้วยเศียรเกล้า  อนึ่ง  จงเข้าไปหาท่านพระสารีบุตรยังที่อยู่  แล้ว
จงกราบเท้าท่านพระสารีบุตรตามคำของเรา  และเรียนอย่างนี้ว่า  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  อนาถบิณฑิก
คฤหบดีป่วย  ทนทุกขเวทนา  เป็นไข้หนัก  ขอกราบเท้าท่านพระสารีบุตรด้วยเศียรเกล้า  และ
เรียนอย่างนี้อีกว่า  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  โอกาสเหมาะแล้ว  ขอท่านพระสารีบุตรจงอาศัยความ
อนุเคราะห์  เข้าไปยังนิเวศน์ของอนาถบิณฑิกคฤหบดีเถิด  บุรุษนั้นรับคำอนาถบิณฑิกคฤหบดีแล้ว
เข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคยังที่ประทับ  ถวายอภิวาทแล้ว  นั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  ฯ
	[๗๒๑]  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้กราบทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ
อนาถบิณฑิกคฤหบดีป่วย  ทนทุกขเวทนา  เป็นไข้หนัก  ขอถวายบังคมพระผู้มีพระภาค
ด้วยเศียรเกล้า  ต่อนั้น  เข้าไปหาท่านพระสารีบุตรยังที่อยู่  กราบท่านพระสารีบุตรแล้วนั่ง  ณ  ที่
ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้วจึงเรียนท่านพระสารีบุตรดังนี้ว่า  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ
อนาถบิณฑิกคฤหบดีป่วย  ทนทุกขเวทนา  เป็นไข้หนัก  ขอกราบเท้าท่านพระสารีบุตรด้วยเศียร
เกล้าและสั่งมา  อย่างนี้ว่า  ข้าแต่ท่านผู้เจริญ  โอกาสเหมาะแล้ว  ขอท่านพระสารีบุตรจงอาศัย
ความอนุเคราะห์เข้าไปยังนิเวศน์ของอนาถบิณฑิกคฤหบดีเถิด  ท่านพระสารีบุตรรับนิมนต์ด้วย
ดุษณีภาพ  ครั้งนั้นแล  ท่านพระสารีบุตรนุ่งสบงทรงบาตรจีวร  มีท่านพระอานนท์เป็นปัจฉาสมณะ
 เข้าไปยังนิเวศน์ของอนาถบิณฑิกคฤหบดี  แล้วนั่งบนอาสนะที่เขาแต่งตั้งไว้  ฯ