	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  นี้เรียกว่าทุกขอริยสัจ  ฯ
	[๗๐๒]  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็ทุกขสมุทัยอริยสัจเป็นไฉน  ได้แก่  ตัณหาที่นำไป
สู่ภพใหม่  สหรคตด้วยความกำหนัด  ด้วยอำนาจความยินดี  อันมีความเพลิดเพลินในอารมณ์นั้นๆ
คือ  กามตัณหา  ภวตัณหา  วิภวตัณหานี้เรียกว่า  ทุกขสมุทัยอริยสัจ  ฯ
	[๗๐๓]  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็ทุกขนิโรธอริยสัจเป็นไฉน  ได้แก่  ความดับด้วย
อำนาจคลายกำหนัดไม่มีส่วนเหลือ  ความสละ  ความสลัดคืน  ความปล่อย  ความไม่มีอาลัย
ซึ่งตัณหานั้นนั่นแล  นี้เรียกว่า  ทุกขนิโรธอริยสัจ  ฯ
	[๗๐๔]  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็ทุกขนิโรธคามินีปฏิปทาอริยสัจเป็นไฉน  ได้แก่
มรรคมีองค์  ๘  อันประเสริฐนี้แล  ซึ่งมีดังนี้  (๑)  สัมมาทิฐิ (๒)  สัมมาสังกัปปะ  (๓)  สัมมา
วาจา  (๔)  สัมมากัมมันตะ  (๕)  สัมมาอาชีวะ(๖)  สัมมาวายามะ  (๗)  สัมมาสติ  (๘)  สัมมา
สมาธิ  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็สัมมาทิฐิเป็นไฉน  ได้แก่  ความรู้ในทุกข์  ความรู้ใน
ทุกขสมุทัย  ความรู้ในทุกขนิโรธ  ความรู้ในทุกขนิโรธคามินีปฏิปทา  นี้เรียกว่าสัมมาทิฐิ  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็สัมมาสังกัปปะเป็นไฉน  ได้แก่  ความดำริในเนกขัมมะ
ความดำริในอันไม่พยาบาท  ความดำริในอันไม่เบียดเบียน  นี้เรียกว่าสัมมาสังกัปปะ  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็สัมมาวาจาเป็นไฉน  ได้แก่  เจตนา  เป็นเครื่องงดเว้นจาก
พูดเท็จ  จากพูดส่อเสียด  จากพูดคำหยาบ  จากเจรจาเพ้อเจ้อ  นี้เรียกว่า  สัมมาวาจา  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็สัมมากัมมันตะเป็นไฉน  ได้แก่  เจตนาเป็น  เครื่องงดเว้นจาก
ปาณาติบาต  จากอทินนาทาน  จากกาเมสุมิจฉาจาร  นี้เรียกว่าสัมมากัมมันตะ  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็สัมมาอาชีวะเป็นไฉน  คือ  อริยสาวกในธรรมวินัยนี้
ละมิจฉาชีพแล้ว  สำเร็จความเป็นอยู่ด้วยสัมมาชีพ  นี้เรียกว่า  สัมมาอาชีวะ  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็สัมมาวายามะเป็นไฉน  คือ  ภิกษุในธรรมวินัยนี้  ย่อมให้เกิด
ฉันทะ  พยายาม  ปรารภความเพียร  ประคองจิต  ตั้งจิตไว้  เพื่อ ไม่ให้อกุศลธรรมอันลามก
ที่ยังไม่เกิดได้เกิดขึ้น  ๑  เพื่อละอกุศลธรรมอันลามกที่เกิดขึ้นแล้วเสีย  ๑  เพื่อให้กุศลธรรม
ที่ยังไม่เกิดขึ้นได้เกิดขึ้น  ๑  เพื่อความตั้งมั่นไม่ฟั่นเฝือ  เพิ่มพูน  ไพบูลย์  เจริญ  และ
บริบูรณ์ของกุศลธรรมที่เกิดขึ้นแล้ว  ๑นี้เรียกว่าสัมมาวายามะ  ฯ