ที่เคี้ยว  ที่ลิ้ม  และเป็นทางระบายของที่กิน  ที่ดื่ม  ที่เคี้ยว  ที่ลิ้มแล้วออกทางเบื้องล่าง  หรือ
แม้สิ่งอื่น  ไม่ว่าชนิดไรๆ  ที่ว่าง  ปรุโปร่ง  กำหนดได้  มีในตน  อาศัยตน  นี้เรียกว่า  อากาสธาตุ
ภายใน  ก็อากาสธาตุทั้งภายในและภายนอก  นี้แล  เป็นอากาสธาตุทั้งนั้น  พึงเห็นอากาสธาตุนั้น
ด้วยปัญญาชอบตามความเป็นจริงอย่างนี้ว่า  นั่นไม่ใช่ของเราไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา
ครั้นเห็นแล้ว  จะเบื่อหน่ายอากาสธาตุ  และจะให้  จิตคลายกำหนัดอากาสธาตุได้  ฯ
	[๖๘๙]  ต่อนั้นสิ่งที่จะเหลืออยู่อีกก็คือวิญญาณอันบริสุทธิ์ผุดผ่อง  บุคคลย่อมรู้อะไรๆ
ได้ด้วยวิญญาณนั้น  คือ  รู้ชัดว่า  สุขบ้าง  ทุกข์บ้าง  ไม่ทุกข์ไม่สุข  บ้าง  ดูกรภิกษุ  เพราะอาศัย
ผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งสุขเวทนา  ย่อมเกิดสุขเวทนา  บุคคลนั้นเมื่อเสวยสุขเวทนา  ย่อมรู้สึกว่า
กำลังเสวยสุขเวทนาอยู่  เพราะผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งสุขเวทนานั้นแลดับไป  ย่อมรู้สึกว่า  ความ
เสวยอารมณ์ที่เกิดแต่ผัสสะ  นั้น  คือตัวสุขเวทนาอันเกิดเพราะอาศัยผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งสุขเวทนา
 ย่อมดับย่อมเข้าไปสงบ  เพราะอาศัยผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งทุกขเวทนา  ย่อมเกิดทุกขเวทนา
บุคคลนั้นเมื่อเสวยทุกขเวทนา  ย่อมรู้สึกว่า  กำลังเสวยทุกขเวทนาอยู่  เพราะผัสสะเป็นที่ตั้ง
แห่งทุกขเวทนานั้นแลดับไป  ย่อมรู้สึกว่า  ความเสวยอารมณ์ที่เกิดแต่ผัสสะนั้น  คือตัวทุกขเวทนา
อันเกิดเพราะอาศัยผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งทุกขเวทนาย่อมดับ  ย่อมเข้าไปสงบ  เพราะอาศัยผัสสะ
เป็นที่ตั้งแห่งอทุกขมสุขเวทนา  ย่อมเกิดอทุกขมสุขเวทนา  บุคคลนั้นเมื่อเสวยอทุกขมสุขเวทนา
ย่อมรู้สึกว่า  กำลังเสวยอทุกขมสุขเวทนาอยู่  เพราะผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งอทุกขมสุขเวทนานั้นแล
ดับไปย่อมรู้สึกว่าความเสวยอารมณ์ที่เกิดแต่ผัสสะนั้น  คือตัวอทุกขมสุขเวทนาอันเกิด
เพราะอาศัยผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งอทุกขมสุขเวทนา  ย่อมดับ  ย่อมเข้าไปสงบ  ฯ
	[๖๙๐]  ดูกรภิกษุ  เปรียบเหมือนเกิดความร้อน  เกิดไฟได้  เพราะไม้ สองท่อนประชุมสี
กัน  ความร้อนที่เกิดแต่ไม้สองท่อนนั้น  ย่อมดับ  ย่อมเข้าไป  สงบ  เพราะไม้สองท่อนนั้นเอง
แยกกันไปเสียคนละทาง  แม้ฉันใด  ดูกรภิกษุฉันนั้นเหมือนกันแล  เพราะอาศัยผัสสะเป็นที่
ตั้งแห่งสุขเวทนา  บุคคลนั้นเมื่อเสวยสุขเวทนา  ย่อมรู้สึกว่า  กำลังเสวยสุขเวทนาอยู่  เพราะ
ผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งสุขเวทนานั้นแลดับไป  ย่อมรู้สึกว่า  ความเสวยอารมณ์ที่เกิดแต่ผัสสะนั้น
คือตัวสุขเวทนาอันเกิดเพราะอาศัยผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งสุขเวทนา  ย่อมดับย่อมเข้าไปสงบ
เพราะอาศัยผัสสะเป็นที่ตั้งแห่งทุกขเวทนา  ย่อมเกิดทุกขเวทนาบุคคลนั้นเมื่อเสวยทุกขเวทนา