	ปุ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ถ้าพวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบท  จักให้การ  ประหารข้า
พระองค์ด้วยฝ่ามือ  ข้าพระองค์จักมีความคิดในพวกเขาอย่างนี้ว่า  พวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบท
นี้  ยังดีนักหนาที่ไม่ให้การประหารเราด้วยก้อนดิน  ข้าแต่พระผู้มีพระภาคผู้สุคต  ข้าพระองค์จักมี
ความคิดในมนุษย์พวกนั้นอย่างนี้  ฯ
	[๗๕๙]  พ.  ดูกรปุณณะ  ก็ถ้าพวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบท  จักให้การประหารเธอ
ด้วยก้อนดิน  เธอจักมีความคิดอย่างไรในมนุษย์พวกนั้น  ฯ
	ปุ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ถ้าพวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบท  จักให้การ  ประหารข้า
พระองค์ด้วยก้อนดิน  ข้าพระองค์จักมีความคิดในพวกเขาอย่างนี้ว่า  พวกมนุษย์ชาวสุนาปรันต
ชนบทนี้  ยังดีหนักหนาที่ไม่ให้การประหารเราด้วยท่อนไม้ข้าแต่พระผู้มีพระภาคผู้สุคต  ข้าพระองค์
จักมีความคิดในมนุษย์พวกนั้นอย่างนี้  ฯ
	[๗๖๐]  พ.  ดูกรปุณณะ  ก็ถ้าพวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบท  จักให้การประหารเธอ
ด้วยท่อนไม้  เธอจักมีความคิดอย่างไรในมนุษย์พวกนั้น  ฯ
	ปุ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ถ้าพวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบท  จักให้การ  ประหารข้า
พระองค์ด้วยท่อนไม้  ข้าพระองค์จักมีความคิดในพวกเขาอย่างนี้ว่า  พวกมนุษย์ชาวสุนาปรันต
ชนบทนี้  ยังดีนักหนาที่ไม่ให้การประหารเราด้วยศาตราข้าแต่พระผู้มีพระภาคผู้สุคต  ข้าพระองค์
จักมีความคิดในมนุษย์พวกนั้น  อย่างนี้  ฯ
	[๗๖๑]  พ.  ดูกรปุณณะ  ก็ถ้าพวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบท  จักให้การประหารเธอ
ด้วยศาตรา  เธอจักมีความคิดอย่างไรในมนุษย์พวกนั้น  ฯ
	ปุ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ถ้าพวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบท  จักให้การ  ประหารข้า
พระองค์ด้วยศาตรา  ข้าพระองค์จักมีความคิดในพวกเขาอย่างนี้ว่า  พวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบท
นี้  ยังดีนักหนาที่ไม่ปลิดชีพเราเสียด้วยศาตราอันคม  ข้าแต่พระผู้มีพระภาคผู้สุคต  ข้าพระองค์จัก
มีความคิดในมนุษย์พวกนั้นอย่างนี้  ฯ
	[๗๖๒]  พ.  ดูกรปุณณะ  ก็ถ้าพวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบทจักปลิดชีพ  เธอเสียด้วย
ศาตราอันคม  เธอจักมีความคิดอย่างไรในมนุษย์พวกนั้น  ฯ
	ปุ.  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ถ้าพวกมนุษย์ชาวสุนาปรันตชนบท  จักปลิดชีพ  ข้าพระองค์
ด้วยศาสตราอันคม  ข้าพระองค์จักมีความคิดในพวกเขาอย่างนี้ว่า  มีเหล่าสาวกของพระผู้มีพระภาค  ที่