	ฉ.  ข้าแต่ท่านพระสารีบุตร  กระผมเห็นความดับ  รู้ความดับในจักษุ  ในจักษุวิญญาณ
ในธรรมที่รู้ได้ด้วยจักษุวิญญาณ  จึงพิจารณาเห็นจักษุ  จักษุวิญญาณ   ธรรมที่รู้ได้ด้วยจักษุวิญญาณ
ว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  ฯ
	กระผมเห็นความดับ  รู้ความดับในโสต  ในโสตวิญญาณ  ...
	กระผมเห็นความดับ  รู้ความดับในฆานะ  ในฆานวิญญาณ  ...
	กระผมเห็นความดับ  รู้ความดับในชิวหา  ในชิวหาวิญญาณ  ...
	กระผมเห็นความดับ  รู้ความดับในกาย  ในกายวิญญาณ  ...
	กระผมเห็นความดับ  รู้ความดับในมโน  ในมโนวิญญาณ  ในธรรมที่รู้ได้ด้วยมโนวิญญาณ
 จึงพิจารณาเห็นมโน  มโนวิญญาณ  ธรรมที่รู้ได้ด้วยมโนวิญญาณว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา
ไม่ใช่อัตตาของเรา  ฯ
	[๗๕๑]  เมื่อท่านพระฉันนะกล่าวแล้วอย่างนี้  ท่านพระมหาจุนทะได้กล่าว  กะท่านพระ
ฉันนะดังนี้ว่า  ดูกรท่านฉันนะ  เพราะฉะนั้นแล  ท่านควรใส่ใจคำสั่งสอนของพระผู้มีพระภาคนั้น
ไว้ตลอดกาลเนืองนิตย์แม้ดังนี้ว่า  บุคคลผู้อันตัณหาและทิฐิ  อาศัยอยู่แล้ว  ย่อมมีความหวั่นไหว
สำหรับผู้ไม่มีตัณหาและทิฐิอาศัย  ย่อมไม่มีความหวั่นไหว  เมื่อไม่มีความหวั่นไหว  ก็มีความสงบ
เมื่อมีความสงบ  ก็ไม่มี  ตัณหาตัวน้อมไปสู่ภพ  เมื่อไม่มีตัณหาตัวน้อมไปสู่ภพ  ก็ไม่มีการมาเกิด
ไปเกิดเมื่อไม่มีการมาเกิดไปเกิด  ก็ไม่มีจุติและอุปบัติ  เมื่อไม่มีจุติและอุปบัติ  ก็ไม่มีโลกนี้
ไม่มีโลกหน้า  ไม่มีระหว่างกลางทั้งสองโลก  นี่แหละที่สุดแห่งทุกข์  ครั้นท่านพระสารีบุตร
และท่านพระมหาจุนทะ  กล่าวสอนท่านพระฉันนะด้วยโอวาทนี้แล้ว  จึงลุกจากอาสนะ  หลีกไป  ฯ
	[๗๕๒]  ครั้งนั้นแล  ท่านพระฉันนะ  เมื่อท่านพระสารีบุตรและท่านพระมหาจุนทะ
หลีกไปแล้วไม่นาน  ได้หาศาตรามาฆ่าตัวเสียทันทีนั้น  ท่านพระสารีบุตร  จึงเข้าไปเฝ้าพระผู้มี
พระภาคยังที่ประทับ  แล้วถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาค  นั่ง  ณที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อย
แล้ว  ได้กราบทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่าข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ท่านพระฉันนะหาศาตรามาฆ่าตัว
เสียแล้ว  ท่านจะมีคติ  อย่างไร  มีสัมปรายภพอย่างไร  ฯ
	พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรสารีบุตร  ฉันนภิกษุพยากรณ์  ความเป็นผู้ไม่ควรตำหนิต่อหน้า
เธอแล้วมิใช่หรือ  ฯ