ปรารถนาเป็นปัจจัยขึ้น  โทมนัสเช่นนี้นี่เราเรียกว่า  โทมนัสอาศัยเนกขัมมะ  เหล่านี้โทมนัส
อาศัยเนกขัมมะ  ๖  ฯ
	[๖๒๙]  ใน  ๓๖  ประการนั้น  อุเบกขาอาศัยเรือน  ๖  เป็นไฉน  คือ  เพราะเห็นรูปด้วย
จักษุ  ย่อมเกิดอุเบกขาขึ้นแก่ปุถุชนคนโง่เขลา  ยังไม่ชนะกิเลส  ยังไม่ชนะวิบาก  ไม่เห็นโทษ
ไม่ได้สดับ  เป็นคนหนาแน่น  อุเบกขาเช่นนี้นั้น  ไม่ล่วงเลยรูปไปได้  เพราะฉะนั้น  เราจึงเรียกว่า
อุเบกขาอาศัยเรือน
	เพราะฟังเสียงด้วยโสต  ...
	เพราะดมกลิ่นด้วยฆานะ  ...
	เพราะลิ้มรสด้วยชิวหา  ...
	เพราะถูกต้องโผฏฐัพพะด้วยกาย  ...
	เพราะรู้ธรรมารมณ์ด้วยมโน  ย่อมเกิดอุเบกขาขึ้นแก่ปุถุชนคนโง่เขลา  ยังไม่ชนะกิเลส
ยังไม่ชนะวิบาก  ไม่เห็นโทษ  ไม่ได้สดับ  เป็นคนหนาแน่นอุเบกขาเช่นนี้นั้น  ไม่ล่วงเลย
ธรรมารมณ์ไปได้  เพราะฉะนั้น  เราจึงเรียกว่า  อุเบกขาอาศัยเรือน  เหล่านี้  อุเบกขา
อาศัยเรือน  ฯ
	[๖๓๐]  ใน  ๓๖  ประการนั้น  อุเบกขาอาศัยเนกขัมมะ  ๖  เป็นไฉน  คือ  บุคคลเมื่อทราบ
ความไม่เที่ยง  ความแปรปรวน  ความคลาย  และความดับของรูปทั้งหลายนั่นแล  แล้วเห็นด้วย
ปัญญาชอบตามความเป็นจริงอย่างนี้ว่า  รูปในก่อนและในบัดนี้  ทั้งหมดนั้น  ไม่เที่ยง  เป็นทุกข์
มีความแปรปรวนเป็นธรรมดาย่อมเกิดอุเบกขาขึ้น  อุเบกขาเช่นนี้นั้น  ไม่ล่วงเลยรูปไปได้
เพราะฉะนั้น  เราจึงเรียกว่าอุเบกขาอาศัยเนกขัมมะ
	บุคคลเมื่อทราบความไม่เที่ยง  ความแปรปรวน  ความคลาย  และความดับของเสียง
ทั้งหลายนั่นแล  ...
	บุคคลเมื่อทราบความไม่เที่ยง  ความแปรปรวน  ความคลาย  และความดับของกลิ่น
ทั้งหลายนั่นแล  ...
	บุคคลเมื่อทราบความไม่เที่ยง  ความแปรปรวน  ความคลาย  และความดับของรส
ทั้งหลายนั่นแล  ...