เกิดแต่วิเวก  ไม่ผูกพันด้วยยินดีปีติและสุขเกิดแต่วิเวก  ไม่ประกอบด้วยสัญโญชน์คือความ
ยินดีปีติและสุขเกิดแต่  วิเวก  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกว่า  จิตไม่ตั้งสงบอยู่ภายใน  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเข้าทุติยฌาน  ฯลฯ  อยู่ความรู้สึกที่มีแก่ภิกษุ
นั้น  ไม่แล่นไปตามปีติและสุขเกิดแต่สมาธิ  ไม่กำหนัดด้วยยินดีปีติและสุขเกิดแต่สมาธิ  ไม่
ผูกพันด้วยยินดีปีติและสุขเกิดสมาธิ  ไม่ประกอบด้วยสัญโญชน์คือความยินดีปีติและสุขเกิดแต่
สมาธิ  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียกว่า  จิตไม่ตั้งสงบอยู่ภายใน  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเป็นผู้วางเฉยเพราะหน่ายปีติ  มีสติ
สัมปชัญญะอยู่  และเสวยสุขด้วยนามกาย  เข้าตติยฌาน  ฯลฯ  อยู่  ความรู้สึกที่มีแก่ภิกษุนั้น
ไม่แล่นไปตามอุเบกขา  ไม่กำหนัดด้วยยินดีสุขเกิดแต่อุเบกขา  ไม่ผูกพันด้วยยินดีสุขเกิดแต่
อุเบกขา  ไม่ประกอบด้วยสัญโญชน์คือความยินดีสุขเกิดแต่อุเบกขา  พระผู้มีพระภาคตรัสเรียก
ว่า  จิตไม่ตั้งสงบอยู่ภายใน  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเข้าจตุตถฌาน  ฯลฯ  อยู่ ความรู้สึก
ที่มีแก่ภิกษุนั้น  ไม่แล่นไปตามอทุกขมสุขเวทนา  ไม่กำหนัดด้วยยินดีอทุกขมสุขเวทนา  ไม่ผูก
พันด้วยยินดีอทุกขมสุขเวทนา  ไม่ประกอบด้วยสัญโญชน์  คือความยินดีอทุกขมสุขเวทนา  พระผู้
มีพระภาคตรัสเรียกว่า  จิตไม่ตั้งสงบอยู่ภายใน  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  เรียกว่า
จิตไม่ตั้งสงบอยู่ภายใน  ฯ
	[๖๔๘]  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็อย่างไรย่อมเป็นอันสะดุ้งเพราะตามถือมั่น  ดูกร
ท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ปุถุชนผู้ไม่ได้สดับแล้วในโลกนี้  เป็นผู้ไม่ได้เห็นพระอริยะ  ไม่ฉลาดใน
ธรรมของพระอริยะ  ไม่ได้ฝึกในธรรมของพระอริยะ  ไม่ได้เห็นสัตบุรุษ  ไม่ฉลาดในธรรมของ
สัตบุรุษ  ไม่ได้ฝึกในธรรมของสัตบุรุษย่อมเล็งเห็นรูปโดยความเป็นอัตตาบ้าง  เล็งเห็นอัตตาว่ามี
รูปบ้าง  เล็งเห็นรูปในอัตตาบ้างเล็งเห็นอัตตาในรูปบ้าง  รูปนั้นของเขาย่อมแปรปรวนเป็นอย่าง
อื่นได้  เพราะความแปรปรวนเป็นอย่างอื่นของรูป  เขาย่อมมีความรู้สึกปรวนแปรไปตามความแปร
ปรวน  ของรูป  ความสะดุ้งและความเกิดขึ้นแห่งอกุศลธรรม  อันเกิดแต่ความปรวนแปรไป  ตาม
ความแปรปรวนของรูป  ย่อมตั้งครอบงำจิตของเขาได้  เพราะจิตถูกครอบงำเขาจึงเป็นผู้หวาดเสียว
คับแค้น  ห่วงใย  และสะดุ้งเพราะตามถือมั่น  ย่อมเล็งเห็นเวทนา  ...  ย่อมเล็งเห็นสัญญา  ...
ย่อมเล็งเห็นสังขาร  ...  ย่อมเล็งเห็นวิญญาณโดย  ความเป็นอัตตาบ้าง  เล็งเห็นอัตตาว่ามีวิญญาณ