ไปสู่อากาสานัญจายตนฌาน  และเจริญจิตมีธรรมควรแก่ฌานนั้น  จิตนี้ก็เป็นสังขตะ  ถ้าเราน้อม
อุเบกขานี้  อันบริสุทธิ์  ผุดผ่องอย่างนี้  เข้าไปสู่วิญญาณัญจายตนฌาน  จิตนี้ก็เป็นสังขตะ  ถ้า
เราน้อมอุเบกขานี้  อันบริสุทธิ์  ผุดผ่อง  อย่างนี้  เข้าไปสู่อากิญจัญญายตนฌาน  และเจริญจิตมี
ธรรมควรแก่ฌานนั้น  จิตนี้ก็เป็นสังขตะ  ถ้าเราน้อมอุเบกขานี้  อันบริสุทธิ์  ผุดผ่องอย่างนี้
เข้าไปสู่เนวสัญญานาสัญญายตนฌาน  และเจริญจิตมีธรรมควรแก่ฌานนั้น  จิตนี้ก็เป็นสังขตะ
  บุคคลนั้นจะไม่คำนึง  จะไม่คิดถึงความเจริญหรือความเสื่อมเลยเมื่อไม่คำนึง  ไม่คิดถึง  ย่อมไม่
ยึดมั่นอะไรๆ  ในโลก  เมื่อไม่ยึดมั่น  ย่อมไม่หวาดเสียว  เมื่อไม่หวาดเสียว  ย่อมปรินิพพาน
เฉพาะตนทีเดียว  ย่อมทราบชัดว่า  ชาติสิ้นแล้ว  พรหมจรรย์อยู่จบแล้ว  กิจที่ควรทำได้ทำเสร็จ
แล้ว  กิจอื่นเพื่อความเป็นอย่างนี้มิได้มี  ถ้าเขาเสวยสุขเวทนาอยู่  ย่อมรู้สึกว่า  สุขเวทนานั้น
ไม่เที่ยงอันบัณฑิตไม่ติดใจ  ไม่เพลิดเพลิน  ถ้าเสวยทุกขเวทนาอยู่  ย่อมรู้สึกว่า  ทุกขเวทนา
นั้น  ไม่เที่ยง  อันบัณฑิตไม่ติดใจ  ไม่เพลิดเพลิน  ถ้าเสวยอทุกขมสุขเวทนาอยู่    ย่อมรู้สึกว่า
 อทุกขมสุขเวทนานั้น  ไม่เที่ยง  อันบัณฑิตไม่ติดใจ  ไม่เพลิดเพลินถ้าเสวยสุขเวทนาก็เป็นผู้
พรากใจเสวย  ถ้าเสวยทุกขเวทนาก็เป็นผู้พรากใจเสวย  ถ้าเสวยอทุกขมสุขเวทนาก็เป็นผู้พราก
ใจเสวย  เขาเมื่อเสวยเวทนามีกายเป็นที่สุดย่อมรู้สึกว่า  กำลังเสวยเวทนามีกายเป็นที่สุด  เมื่อ
เสวยเวทนามีชีวิตเป็นที่สุดย่อมรู้สึกว่า  กำลังเสวยเวทนามีชีวิตเป็นที่สุด  และรู้สึกว่า  เบื้อง
หน้าแต่สิ้นชีวิตเพราะตายไปแล้ว  ความเสวยอารมณ์ทั้งหมดที่ยินดีกันแล้วในโลกนี้แล  จักเป็น
ของสงบ  ฯ
	[๖๙๒]  ดูกรภิกษุ  เปรียบเหมือนประทีปน้ำมัน  อาศัยน้ำมันและไส้จึงโพลงอยู่ได้
เพราะสิ้นน้ำมันและไส้นั้น  และไม่เติมน้ำมัน  และไส้อื่น  ย่อมเป็น  ประทีปหมดเชื้อ  ดับไป
ฉันใด  ดูกรภิกษุ  ฉันนั้นเหมือนกันแล  บุคคลนั้นเมื่อ  เสวยเวทนามีกายเป็นที่สุด  ย่อมรู้สึกว่า
กำลังเสวยเวทนามีกายเป็นที่สุด  เมื่อเสวยเวทนามีชีวิตเป็นที่สุด  ย่อมรู้สึกว่า  กำลังเสวยเวทนา
มีชีวิตเป็นที่สุด  และรู้สึกว่า  เบื้องหน้าแต่สิ้นชีวิต  เพราะตายไปแล้ว  ความเสวยอารมณ์ทั้ง
หมดที่ยินดี  กันแล้วในโลกนี้แล  จักเป็นของสงบ  เพราะเหตุนั้น  ผู้ถึงพร้อมด้วยความรู้สึกอย่าง
นี้  ชื่อว่าเป็นผู้ถึงพร้อมด้วยปัญญาอันเป็นธรรมควรตั้งไว้ในใจอย่างยิ่งประการนี้ก็ปัญญานี้  คือ
ความรู้ในความสิ้นทุกข์ทั้งปวง  เป็นปัญญาอันประเสริฐยิ่ง  ความหลุดพ้นของเขานั้น  จัดว่าตั้ง
อยู่ในสัจจะ  เป็นคุณไม่กำเริบ  ดูกรภิกษุ  เพราะสิ่งที่เปล่าประโยชน์เป็นธรรมดา  นั้นเท็จ  สิ่ง