	[๖๖๕]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ในอรณวิภังค์นั้น  ความปฏิบัติปานกลาง อันตถาคตรู้พร้อม
ด้วยปัญญายิ่งแล้ว  เป็นข้อปฏิบัติทำให้มีจักษุ  ทำให้มีญาณเป็นไปเพื่อความเข้าไปสงบ  เพื่อ
ความรู้ยิ่ง  เพื่อความตรัสรู้  เพื่อนิพพาน  นี้เป็น  ธรรมไม่มีทุกข์  ไม่มีความคับใจ  ไม่มีความ
แค้นใจ  ไม่มีความเร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติชอบ  เพราะฉะนั้น  ธรรมนี้จึงไม่มีกิเลสต้องรณรงค์  ฯ
	[๖๖๖]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ในอรณวิภังค์นั้น  การยกยอ  การตำหนิ  และไม่ใช่เป็น
การแสดงธรรม  นี้เป็นธรรมมีทุกข์  มีความคับใจ  มีความแค้นใจมีความเร่าร้อน  เป็นความ
ปฏิบัติผิด  เพราะฉะนั้น  ธรรมนี้จึงยังมีกิเลสต้องรณรงค์แต่การไม่ยกยอ  การไม่ตำหนิ
การแสดงแต่ธรรมเท่านั้น  นี้เป็นธรรมไม่มีทุกข์  ไม่มีความคับใจ  ไม่มีความแค้นใจ  ไม่มีความ
เร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติชอบเพราะฉะนั้น  ธรรมนี้จึงไม่มีกิเลสต้องรณรงค์  ฯ
	[๖๖๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ในอรณวิภังค์นั้น  สุขอาศัยกาม  สุขในที่ลับ  สุขของชาวบ้าน
สุขของปุถุชน  ไม่ใช่สุขของพระอริยะ  นี้เป็นธรรมมีทุกข์  มีความคับใจ  มีความแค้นใจ  มีความ
เร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติผิด  เพราะฉะนั้น  ะรรมนี้จึงยังมีกิเลสต้องรณรงค์  แต่สุขอาศัยเนกขัมมะ
สุขเกิดแต่ความสงัด    สุขเกิดแต่ความสงบ     สุขเกิดแต่ความตรัสรู้      นี้เป็นธรรมไม่มีทุกข์
ไม่มีความคับใจ  ไม่มีความแค้นใจ  เป็นความปฏิบัติชอบ  เพราะฉะนั้น  ะรรมนี้จึงไม่มีกิเลส
รณรงค์
	[๖๖๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ในอรณวิภังค์นั้น  วาทะลับหลังซึ่งไม่เป็นจริง  ไม่แท้
ไม่ประกอบด้วยประโยชน์  นี้เป็นธรรมมีทุกข์  มีความคับใจ  มีความแค้นใจ  มีความเร่าร้อน
เป็นความปฏิบัติผิด  เพราะฉะนั้น  ธรรมนี้จึงยังมีกิเลสต้องรณรงค์  แม้วาทะลับหลังซึ่งจริง  แท้
แต่ไม่ประกอบด้วยประโยชน์นี้เป็นธรรมมีทุกข์  มีความคับใจ  มีความแค้นใจ  มีความเร่าร้อน
เป็นความปฏิบัติผิด  เพราะฉะนั้น  ธรรมนี้ก็ยังมีกิเลสต้องรณรงค์  ส่วนวาทะลับหลังซึ่งจริง แท้
ประกอบด้วยประโยชน์  นี้เป็นธรรมไม่มีทุกข์  ไม่มีความคับใจ  ไม่มีความ แค้นใจ  ไม่มีความ
เร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติชอบ  เพราะฉะนั้น  ธรรมนี้จึงไม่มี
กิเลสต้องรณรงค์  ฯ
	[๖๖๙]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ในอรณวิภังค์นั้น  คำกล่าวล่วงเกินต่อหน้า ซึ่งไม่เป็นจริง
ไม่แท้  ไม่ประกอบด้วยประโยชน์  นี้เป็นธรรมมีทุกข์  มีความ  คับใจ  มีความแค้นใจ  มีความ
เร่าร้อน  เป็นความปฏิบัติผิด  เพราะฉะนั้น  ธรรม  นี้จึงยังมีกิเลสต้องรณรงค์  แม้คำกล่าวล่วงเกิน
ต่อหน้าซึ่งจริง  แท้  แต่ไม่ประกอบ  ด้วยประโยชน์  นี้เป็นธรรมมีทุกข์  มีความคับใจ  มีความแค้นใจ