	[๘๒๗]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลเมื่อไม่รู้ไม่เห็นโสตะ  ตามความเป็นจริง...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลเมื่อไม่รู้ไม่เห็นฆานะ  ตามความเป็นจริง...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลเมื่อไม่รู้ไม่เห็นชิวหา  ตามความเป็นจริง...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลเมื่อไม่รู้ไม่เห็นกาย  ตามความเป็นจริง...
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  บุคคลเมื่อไม่รู้ไม่เห็นมโน  ตามความเป็นจริง  เมื่อไม่รู้ไม่เห็น
ธรรมารมณ์  ตามความเป็นจริง  เมื่อไม่รู้ไม่เห็นมโนวิญญาณ  ตามความเป็นจริง  เมื่อไม่รู้ไม่
เห็นมโนสัมผัส  ตามความเป็นจริง  เมื่อไม่รู้ไม่เห็นความเสวยอารมณ์  เป็นสุขก็ตาม  เป็นทุกข์ก็ตาม
 มิใช่ทุกข์มิใช่สุขก็ตาม  ที่เกิดขึ้นเพราะมโนสัมผัสเป็นปัจจัย  ตามความเป็นจริง  ย่อมกำหนัดใน
มโน  กำหนัดในธรรมารมณ์  กำหนัดในมโนวิญญาณ  กำหนัดในมโนสัมผัส  กำหนัดในความ
เสวยอารมณ์  เป็นสุขก็ตาม  เป็นทุกข์ก็ตาม  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขก็ตาม  ที่เกิดขึ้นเพราะมโนสัมผัส
เป็นปัจจัย  เมื่อบุคคลนั้นกำหนัดนักแล้ว  ประกอบพร้อมแล้วลุ่มหลง  เล็งเห็นคุณอยู่  ย่อมมี
อุปาทานขันธ์  ๕  ถึงความพอกพูนต่อไป  และเขา  จะมีตัณหาที่นำไปสู่ภพใหม่  สหรคตด้วยความ
กำหนัดด้วยอำนาจความยินดี  อันมี  ความเพลิดเพลินในอารมณ์นั้นๆ  เจริญทั่ว  จะมีความกระวน
กระวายแม้ทางกายแม้ทางใจเจริญทั่ว  จะมีความเดือดร้อนแม้ทางกาย  แม้ทางใจเจริญทั่ว  จะมี
ความเร่าร้อนแม้ทางกาย  แม้ทางใจเจริญทั่ว  เขาย่อมเสวยทุกข์ทางกายบ้าง  ทุกข์ทางใจบ้าง  ฯ
	[๘๒๘]  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ส่วนบุคคลเมื่อรู้เมื่อเห็นจักษุ  ตามความเป็นจริง  เมื่อรู้เมื่อ
เห็นรูป  ตามความเป็นจริง  เมื่อรู้เมื่อเห็นจักษุวิญญาณ  ตาม  ความเป็นจริง  เมื่อรู้เมื่อเห็นจักษุสัมผัส
ตามความเป็นจริง  เมื่อรู้เมื่อเห็นความเสวยอารมณ์  เป็นสุขก็ตาม  เป็นทุกข์ก็ตาม  มิใช่ทุกข์
มิใช่สุขก็ตาม  ที่เกิดขึ้นเพราะจักษุสัมผัสเป็นปัจจัย  ตามความเป็นจริง  ย่อมไม่กำหนัดในจักษุ
ไม่กำหนัดในรูป  ไม่กำหนัดในจักษุวิญญาณ  ไม่กำหนัดในจักษุสัมผัส  ไม่กำหนัดในความเสวย
อารมณ์  เป็นสุขก็ตาม  เป็นทุกข์ก็ตาม  มิใช่ทุกข์มิใช่สุขก็ตาม  ที่เกิดขึ้นเพราะจักษุสัมผัสเป็น
ปัจจัย  เมื่อบุคคลนั้นไม่กำหนัดนักแล้ว  ไม่ประกอบพร้อมแล้ว  ไม่ลุ่มหลง  เล็งเห็นโทษอยู่
ย่อมมีอุปาทานขันธ์  ๕  ถึงความไม่พอกพูน  ต่อไป  และเขาจะละตัณหาที่นำไปสู่ภพใหม่  สหรคต
ด้วยความกำหนัดด้วยอำนาจความยินดี  อันมีความเพลิดเพลินในอารมณ์นั้นๆ  ได้  จะละความ
กระวนกระวายแม้ทางกาย  แม้ทางใจได้  จะละความเดือดร้อนแม้ทางกาย  แม้ทางใจได้  จะละ