	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็ทุกขะเป็นไฉน  ได้แก่  ความลำบากกายความไม่สบายกาย
ความเสวยอารมณ์ที่ลำบาก  ที่ไม่สบาย  อันเกิดแต่สัมผัสทางกาย  นี้เรียกว่าทุกขะ  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็โทมนัสเป็นไฉน  ได้แก่  ความลำบากใจ  ความไม่สบายใจ
ความเสวยอารมณ์ที่ลำบาก  ที่ไม่สบาย  อันเกิดแต่สัมผัสทางใจ  นี้เรียกว่าโทมนัส  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็อุปายาสเป็นไฉน  ได้แก่  ความคับใจ  ความแค้นใจ
ลักษณะที่คับใจ  ลักษณะที่แค้นใจ  ของบุคคลผู้ประจวบกับความพิบัติอย่างใดอย่างหนึ่ง  อันเหตุ
แห่งทุกข์อย่างใดอย่างหนึ่งถูกต้องแล้ว  นี้เรียกว่าอุปายาส  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็ความไม่ได้สมปรารถนาเป็นทุกข์เป็นไฉน  ได้แก่  สัตว์
ทั้งหลายผู้มีความเกิดเป็นธรรมดา  เกิดความปรารถนาขึ้นอย่างนี้ว่าโอหนอ  ขอเราอย่าต้องเกิด
เป็นธรรมดา  และความเกิดอย่าพึงมาถึงเราเลย  อันข้อนี้  ใครๆ  จะสำเร็จตามความปรารถนา
ไม่ได้เลย  แม้นี้ก็ชื่อว่า  ความไม่ได้  สมปรารถนาเป็นทุกข์  สัตว์ทั้งหลายผู้มีความแก่เป็นธรรมดา
เกิดความปรารถนา  ขึ้นอย่างนี้ว่า  โอหนอ  ขอเราอย่าต้องแก่เป็นธรรมดา  และความแก่อย่าพึงมาถึง
เราเลย  อันข้อนี้  ใครๆ  จะสำเร็จตามความปรารถนาไม่ได้เลย  แม้นี้ก็ชื่อว่า  ความไม่ได้สมปรารถนา
เป็นทุกข์  สัตว์ทั้งหลายผู้มีความเจ็บไข้เป็นธรรมดา  เกิดความปรารถนาขึ้นอย่างนี้ว่า  โอหนอ
ขอเราอย่าต้องเจ็บไข้เป็นธรรมดา  และความเจ็บไข้อย่าพึงมาถึงเราเลย  อันข้อนี้  ใครๆ  จะสำเร็จ
ตามความปรารถนาไม่ได้เลย  แม้นี้ก็ชื่อว่า  ความไม่ได้สมปรารถนาเป็นทุกข์  สัตว์ทั้งหลายผู้มี
ความตายเป็นธรรมดา  เกิดความปรารถนาขึ้นอย่างนี้ว่า  โอหนอ  ขอเราอย่าต้องตายเป็นธรรมดา
 และความตายอย่าพึงมาถึงเราเลย  อันข้อนี้  ใครๆ  จะสำเร็จตามความปรารถนาไม่ได้เลย  แม้นี้
ก็ชื่อว่า  ความไม่ได้สมปรารถนาเป็นทุกข์สัตว์ทั้งหลายผู้มีโสกะ  ปริเทวะ  ทุกขะ  โทมนัส
และอุปายาสเป็นธรรมดาเกิดความปรารถนาขึ้นอย่างนี้ว่า  โอหนอ  ขอเราอย่าต้องมีโสกะ
ปริเทวะ  ทุกขะ  โทมนัส  และอุปายาสเป็นธรรมดา  และโสกะ  ปริเทวะ  ทุกขะ  โทมนัส
และอุปายาสอย่าพึงมาถึงเราเลย  อันข้อนี้  ใครๆ  จะสำเร็จตามความปรารถนาไม่ได้เลย  แม้นี้
ก็ชื่อว่า  ความไม่ได้สมปรารถนาเป็นทุกข์  ฯ
	ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  ก็โดยประมวลแล้ว  อุปาทานขันธ์  ๕  เป็นทุกข์   เป็นไฉน
คืออย่างนี้  อุปาทานขันธ์คือรูป  คือเวทนา  คือสัญญา  คือสังขารคือวิญญาณ  เหล่านี้ชื่อว่า
โดยประมวลแล้ว  อุปาทานขันธ์  ๕  เป็นทุกข์  ฯ