ประกอบด้วยความเลื่อมใสอย่างไม่หวั่นไหวในพระพุทธ  พระธรรม  พระสงฆ์  ทรงประกอบด้วย
ศีลที่พระอริยะมุ่งหมายได้  ทรงอาศัยพระผู้มีพระภาค  จึงเป็นผู้หมดความสงสัย  ในทุกข์  ในทุกข
สมุทัย  ในทุกขนิโรธ  ในทุกขนิโรธคามินีปฏิปทาได้  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  แม้พระผู้มีพระภาค
ก็ทรงมีพระอุปการะมากแก่พระนางมหาปชา  บดีโคตมี  ฯ
	[๗๐๙]  พ.  ถูกแล้วๆ  อานนท์  จริงอยู่บุคคลอาศัยบุคคลใดแล้ว  เป็นผู้ถึงพระพุทธ
พระธรรม  พระสงฆ์  เป็นสรณะได้  เราไม่กล่าวการที่บุคคลนี้ตอบแทนต่อบุคคลนี้ด้วยดี  เพียง
กราบไหว้  ลุกรับ  ทำอัญชลี  ทำสามีจิกรรมด้วยเพิ่มให้จีวร  บิณฑบาต  เสนาสนะ  และคิลาน
ปัจจยเภสัชบริขาร  บุคคลใดอาศัยบุคคลใดแล้ว  งดเว้นจากปาณาติบาต  จากอทินนาทาน  จากกาเม
สุมิจฉาจาร  จากมุสาวาท  จากฐานะเป็นที่ตั้งแห่งความประมาทเพราะดื่มน้ำเมาคือสุรา และเมรัยได้
เราไม่กล่าวการที่บุคคลนี้ตอบแทนต่อบุคคลนี้ด้วยดี  เพียงกราบไหว้ลุกรับ  ทำอัญชลี  ทำสามี
จิกรรม  ด้วยเพิ่มให้จีวร  บิณฑบาต  เสนาสนะ  และคิลานปัจจยเภสัชบริขาร  บุคคลอาศัย
บุคคลใดแล้ว  เป็นผู้ประกอบด้วยความเลื่อมใส  อย่างไม่หวั่นไหวในพระพุทธ  พระธรรม  พระ
สงฆ์  ประกอบด้วยศีลที่พระอริยะมุ่งหมายได้  เราไม่กล่าวการที่บุคคลนี้ตอบแทนบุคคลนี้ด้วยดี
เพียงกราบไหว้ลุกรับ  ทำอัญชลี  ทำสามีจิกรรม  ด้วยเพิ่มให้จีวร  บิณฑบาต  เสนาสนะ  และ
คิลานปัจจยเภสัชบริขาร  บุคคลอาศัยบุคคลใดแล้ว  เป็นผู้หมดความสงสัยในทุกข์  ในทุกขสมุทัย
 ในทุกขนิโรธ  ในทุกขนิโรธคามินีปฏิปทาได้  เราไม่กล่าวการที่  บุคคลนี้ตอบแทนบุคคลนี้ด้วยดี
 เพียงกราบไหว้  ลุกรับ  ทำอัญชลี  ทำสามีจิกรรม  ด้วยเพิ่มให้จีวร  บิณฑบาต  เสนาสนะ  และ
คิลานปัจจยเภสัชบริขาร  ฯ
	[๗๑๐]  ดูกรอานนท์  ก็ทักษิณาเป็นปาฏิปุคคลิกมี  ๑๔  อย่าง  คือ  ให้ทานในตถาคต
อรหันตสัมมาสัมพุทธ  นี้เป็นทักษิณาปาฏิปุคคลิกประการที่  ๑  ให้ทานในพระปัจเจกสัมพุทธ
นี้เป็นทักษิณาปาฏิปุคคลิกประการที่  ๒  ให้ทานในสาวกของตถาคตผู้เป็นพระอรหันต์  นี้เป็นทักษิณา
ปาฏิปุคคลิกประการที่  ๓  ให้ทาน  ในท่านผู้ปฏิบัติเพื่อทำอรหัตผลให้แจ้ง  นี้เป็นทักษิณาปาฏิปุคคลิก
ประการที่  ๔ให้ทานแก่พระอนาคามี  นี้เป็นทักษิณาปาฏิปุคคลิกประการที่  ๕  ให้ทานในท่านผู้
ปฏิบัติเพื่อทำอนาคามิผลให้แจ้ง  นี้เป็นทักษิณาปาฏิปุคคลิกประการที่  ๖  ให้ทาน  แก่พระสกทาคามี
 นี้เป็นทักษิณาปาฏิปุคคลิกประการที่  ๗  ให้ทานในท่านผู้ปฏิบัติเพื่อทำสกทาคามิผลให้แจ้ง  นี้เป็น