	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นโสตสัมผัส  และวิญญาณที่อาศัยโสตสัมผัส
จักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นฆานสัมผัส  และวิญญาณที่อาศัยฆานสัมผัส
จักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นชิวหาสัมผัส  และวิญญาณที่อาศัยชิวหาสัมผัส
จักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นกายสัมผัส  และวิญญาณที่อาศัยกายสัมผัส
จักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นมโนสัมผัส  และวิญญาณที่อาศัยมโนสัมผัสจัก
ไม่มีแก่เรา
	ดูกรคฤหบดี  ท่านพึงสำเหนียกไว้อย่างนี้เถิด  ฯ
	[๗๓๑]  ดูกรคฤหบดี  เพราะฉะนั้นแล  ท่านพึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่น
เวทนาเกิดแต่จักษุสัมผัส  และวิญญาณที่อาศัยเวทนาเกิดแต่จักษุสัมผัส  จักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นเวทนาเกิดแต่โสตสัมผัสและวิญญาณที่อาศัย
เวทนาเกิดแต่โสตสัมผัสจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นเวทนาเกิดแต่ฆานสัมผัส  และ  วิญญาณที่อาศัย
เวทนาเกิดแต่ฆานสัมผัสจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นเวทนาเกิดแต่ชิวหาสัมผัส  และวิญญาณที่อาศัย
เวทนาเกิดแต่ชิวหาสัมผัสจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นเวทนาเกิดแต่กายสัมผัส  และ  วิญญาณที่อาศัยเ
วทนาเกิดแต่กายสัมผัสจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นเวทนาเกิดแต่มโนสัมผัส  และ  วิญญาณที่อาศัย
เวทนาเกิดแต่มโนสัมผัสจักไม่มีแก่เรา
	ดูกรคฤหบดี  ท่านพึงสำเหนียกไว้อย่างนี้เถิด  ฯ
	[๗๓๒]  ดูกรคฤหบดี  เพราะฉะนั้นแล  ท่านพึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่น
ปฐวีธาตุ  และวิญญาณที่อาศัยปฐวีธาตุจักไม่มีแก่เรา