ลุกจากอาสนะเข้ายังพระวิหาร  นี้แล  ข้าพเจ้าทราบเนื้อความได้โดยพิสดารอย่างนี้ก็แหละท่านทั้ง
หลายหวังอยู่  พึงเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคแล้วทูลถามเนื้อความนั้นเถิด  พระผู้มีพระภาคทรง
พยากรณ์แก่ท่านทั้งหลายอย่างใด  พวกท่านพึงทรง จำคำพยากรณ์นั้นไว้อย่างนั้นเถิด  ฯ
	[๖๕๑]  ครั้งนั้นแล  ภิกษุเหล่านั้นยินดีอนุโมทนาภาษิตของท่านพระมหากัจจานะแล้วลุก
จากอาสนะเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคยังที่ประทับ  ครั้นแล้วถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาค  นั่ง  ณ  ที่
ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้กราบทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ
ตามที่พระผู้มีพระภาคทรงแสดงอุเทศโดยย่อแก่พวกข้าพระองค์ว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุพึง
พิจารณาโดยอาการที่เมื่อพิจารณาอยู่  ความรู้สึกไม่ฟุ้งไป  ไม่ซ่านไปภายนอก  ไม่ตั้งสงบอยู่ภายใน
และไม่พึงสะดุ้งเพราะไม่ถือมั่นเมื่อความรู้สึกไม่ฟุ้งไป  ไม่ซ่านไปภายนอก  ไม่ตั้งสงบอยู่ภาย
ในและไม่สะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  ย่อมไม่มีความเกิดแห่งชาติ  ชรา  มรณะ  ทุกข์  และสมุทัย
ต่อไป  ดังนี้  มิได้ทรงจำแนกเนื้อความโดยพิสดารแล้วเสด็จลุกจากอาสนะเข้าไปยังพระวิหาร  ข้าแต่
พระองค์ผู้เจริญ  ครั้นพระผู้มีพระภาคเสด็จหลีกไปแล้วไม่นาน  พวกข้าพระองค์นั้นได้มีข้อปรึกษา
กัน  อย่างนี้ว่า  ดูกรท่านผู้มีอายุทั้งหลาย  พระผู้มีพระภาคทรงแสดงอุเทศนี้โดยย่อแก่  พวกเราว่า
  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุพึงพิจารณาโดยอาการที่เมื่อพิจารณาอยู่  ความรู้สึกไม่ฟุ้งไป  ไม่ซ่านไปภาย
นอก  ไม่ตั้งสงบอยู่ภายใน  และไม่พึงสะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  เมื่อความรู้สึกไม่ฟุ้งไป  ไม่ซ่านไป
ภายนอก  ไม่ตั้งสงบภายใน  และไม่สะดุ้งเพราะไม่ถือมั่น  ย่อมไม่มีความเกิดแห่ง  ชาติ  ชรา
มรณะ  ทุกข์  และ  สมุทัยต่อไป  ดังนี้แล  มิได้ทรงจำแนกเนื้อความ  โดยพิสดาร  ก็เสด็จลุก
จากอาสนะเข้าไปยังพระวิหาร  ใครหนอแลจะพึงจำแนก  เนื้อความแห่งอุเทศที่พระผู้มีพระภาค
ทรงแสดงโดยย่อนี้ให้พิสดารได้  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  พวกข้าพระองค์นั้นได้มีความคิดอย่างนี้ว่า
ท่านพระมหากัจจานะนี้แลอันพระศาสดาและพวกภิกษุผู้ร่วมประพฤติพรหมจรรย์ผู้เป็นวิญญูชนยก
ย่องสรรเสริญแล้ว  ก็ท่าน  พระมหากัจจานะนี้  พอจะจำแนกเนื้อความแห่งอุเทศที่พระผู้มีพระภาค
ทรงแสดงโดยย่อนี้ให้พิสดารได้  ถ้ากระไร  พวกเราพึงเข้าไปหาท่าน  พระมหากัจจานะยังที่อยู่  แล้ว
สอบถามเนื้อความนั้นกะท่านพระมหากัจจานะเถิด  ต่อนั้นแล  พวกข้าพระองค์จึงเข้าไปหาท่าน
พระมหากัจจานะยังที่อยู่  แล้วสอบถาม  เนื้อความ  กะท่านแล้ว  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ท่านพระ
มหากัจจานะจำแนกเนื้อความแก่พวกข้าพระองค์นั้นแล้วโดยอาการดังนี้  โดยบทดังนี้  และโดย
พยัญชนะดังนี้  ฯ