	ร.  เป็นทุกข์  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	พ.  ก็สิ่งใดไม่เที่ยง  เป็นทุกข์  มีความแปรปรวนเป็นธรรมดา  ควรหรือที่  จะตามเห็น
สิ่งนั้นว่า  นั่นของเรา  นั่นเรา  นั่นอัตตาของเรา  ฯ
	ร.  ไม่ควร  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	[๘๐๘]  พ.  ดูกรราหุล  อริยสาวกผู้สดับแล้ว  เห็นอยู่อย่างนี้  ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในจักษุ
 ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในรูป  ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในจักษุวิญญาณ  ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในจักษุสัมผัส  ย่อม
เบื่อหน่ายแม้ในเวทนา  สัญญา  สังขาร  วิญญาณที่เกิดขึ้นเพราะจักษุสัมผัสเป็นปัจจัยนั้น  ฯ
	ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในโสตะ  ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในเสียง  ...
	ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในฆานะ  ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในกลิ่น  ...
	ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในชิวหา  ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในรส  ...
	ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในกาย  ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในโผฏฐัพพะ  ...
	ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในมโน  ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในธรรมารมณ์  ย่อมเบื่อ  หน่ายแม้ในมโน
วิญญาณ  ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในมโนสัมผัส  ย่อมเบื่อหน่ายแม้ในเวทนา  สัญญา  สังขาร  วิญญาณ
ที่เกิดขึ้นเพราะมโนสัมผัสเป็นปัจจัยนั้น  ฯ
	เมื่อเบื่อหน่ายย่อมคลายกำหนัด  เพราะคลายกำหนัด  จึงหลุดพ้น  เมื่อหลุดพ้นแล้ว
 ย่อมมีญาณรู้ว่า  หลุดพ้นแล้ว  และทราบชัดว่า  ชาติสิ้นแล้วพรหมจรรย์อยู่จบแล้ว  กิจที่ควรทำ
ได้ทำเสร็จแล้ว  กิจอื่นเพื่อความเป็นอย่างนี้มิได้มี  ฯ
	[๘๐๙]  พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพระภาษิตนี้แล้ว  ท่านพระราหุลจึงชื่นชม  ยินดีพระภาษิต
ของพระผู้มีพระภาคแล  ฯ
	ก็แหละเมื่อพระผู้มีพระภาคตรัสคำเป็นไวยากรณ์นี้อยู่  จิตของท่านพระ  ราหุลหลุดพ้นแล้ว
จากอาสวะทั้งหลาย  เพราะไม่ถือมั่น  และเทวดาหลายพันตนนั้นได้เกิดดวงตาเห็นธรรมอันปราศ
จากธุลีหมดมลทินว่า  สิ่งใดสิ่งหนึ่งมีความเกิดขึ้นเป็นธรรมดา  สิ่งนั้นล้วนมีความดับไปเป็น
ธรรมดา  ฯ
	    จบ  จูฬราหุโลวาทสูตร  ที่  ๕
	    ____________________