				    ๓.  ปุณโณวาทสูตร  (๑๔๕)
	[๗๕๔]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเชตวัน  อารามของอนาถ  บิณฑิกเศรษฐี
เขตพระนครสาวัตถี  ครั้งนั้นแล  ท่านพระปุณณะออกจากที่หลีก  เร้นในเวลาเย็น  เข้าไปเฝ้า
พระผู้มีพระภาคยังที่ประทับ  แล้วถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาค  นั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง  พอ
นั่งเรียบร้อยแล้ว  ได้กราบทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ขอพระผู้มีพระภาค
ได้โปรดสั่งสอนข้าพระองค์  ด้วยพระโอวาทย่อๆ  พอที่ข้าพระองค์ได้สดับธรรมของพระผู้มี
พระภาคแล้ว  จะเป็นผู้ๆ  เดียวหลีกออก  ไม่ประมาท  มีความเพียร  ส่งตนไปในธรรมอยู่  ฯ
	พระผู้มีพระภาคตรัสว่า  ดูกรปุณณะ  ถ้าอย่างนั้น  เธอจงฟัง  จงใส่ใจให้ดี  เราจักกล่าว
ต่อไป  ท่านปุณณะทูลรับพระผู้มีพระภาคว่า  ชอบแล้ว  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	[๗๕๕]  พระผู้มีพระภาคจึงได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรปุณณะ  มีรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุ  อันน่า
ปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ  เป็นที่รัก  ประกอบด้วยกาม  เป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัดอยู่แล
 ถ้าภิกษุเพลิดเพลิน  พูดถึง  ดำรงอยู่ด้วยความติดใจรูปนั้นนันทิย่อมเกิดขึ้นแก่เธอผู้เพลิดเพลิน
พูดถึง  ดำรงอยู่ด้วยความติดใจรูปนั้นได้เพราะนันทิเกิด  เราจึงกล่าวว่า  ทุกข์เกิดนะ  ปุณณะ  ฯ
	ดูกรปุณณะ  มีเสียงที่รู้ได้ด้วยโสต  ...
	ดูกรปุณณะ  มีกลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะ  ...
	ดูกรปุณณะ  มีรสที่รู้ได้ด้วยชิวหา  ...
	ดูกรปุณณะ  มีโผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกาย  ...
	ดูกรปุณณะ  มีธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วยมโน  อันน่าปรารถนา  น่าใคร่  น่าพอใจ  เป็นที่รัก
ประกอบด้วยกาม  เป็นที่ตั้งแห่งความกำหนัดอยู่แล  ถ้าภิกษุเพลิดเพลิน  พูดถึง  ดำรงอยู่ด้วย