	[๖๘๕]  ดูกรภิกษุ  ก็อาโปธาตุเป็นไฉน  คืออาโปธาตุภายในก็มี  ภายนอกก็มี  ก็อาโปธาตุ
ภายใน  เป็นไฉน  ได้แก่สิ่งที่เอิบอาบ  ซึมซาบไป  กำหนดได้มีในตน  อาศัยตน  คือ  ดี  เสลด
น้ำเหลือง  เลือด  เหงื่อ  มันข้น  น้ำตา  เปลวมัน  น้ำลาย  น้ำมูก  ไขข้อ  มูตร  หรือแม้สิ่ง
อื่นไม่ว่าชนิดไรๆ  ที่เอิบอาบซึมซาบไป  กำหนดได้  มีในตน  อาศัยตน  นี้เรียกว่า  อาโปธาตุ
ภายใน  ก็อาโปธาตุทั้งภายในและภายนอก  นี้แล  เป็นอาโปธาตุทั้งนั้น  พึงเห็นอาโปธาตุนั้น
ด้วยปัญญาชอบตามความเป็นจริงอย่างนี้ว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา
ครั้นเห็นแล้ว  จะเบื่อหน่ายอาโปธาตุ  และจะให้จิตคลายกำหนัดอาโปธาตุได้  ฯ
	[๖๘๖]  ดูกรภิกษุ  ก็เตโชธาตุเป็นไฉน  คือ  เตโชธาตุภายในก็มี  ภายนอกก็มี  ก็
เตโชธาตุภายในเป็นไฉน  ได้แก่สิ่งที่อบอุ่น  ถึงความเร่าร้อน  กำหนดได้มีในตน  อาศัยตน
คือ  ธาตุที่เป็นเครื่องยังกายให้อบอุ่น  ยังกายให้ทรุดโทรม  ยังกายให้กระวนกระวาย  และธาตุที่
เป็นเหตุให้ของที่กิน  ที่ดื่ม  ที่เคี้ยว  ที่ลิ้มแล้วถึงความย่อยไปด้วยดี  หรือแม้  สิ่งอื่นไม่ว่า
ชนิดไรๆ  ที่อบอุ่น  ถึงความเร่าร้อนกำหนดได้  มีในตน  อาศัยตน  นี้เรียกว่า  เตโชธาตุ
ภายใน  ก็เตโชธาตุทั้งภายใน  และภายนอก  นี้แล  เป็นเตโชธาตุทั้งนั้น  พึงเห็นเตโชธาตุนั้นด้วย
ปัญญาชอบตามความเป็นจริงอย่างนี้ว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่อัตตาของเรา  ครั้นเห็น
แล้ว  จะเบื่อหน่ายเตโชธาตุ  และจะให้จิตคลายกำหนัดเตโชธาตุได้  ฯ
	[๖๘๗]  ดูกรภิกษุ  ก็วาโยธาตุเป็นไฉน  คือ  วาโยธาตุภายในก็มี  ภายนอกก็มี  ก็
วาโยธาตุภายในเป็นไฉน  ได้แก่สิ่งที่พัดผันไป  กำหนดได้  มีในตน  อาศัยตนคือ  ลมพัดขึ้น
เบื้องบน  ลมพัดลงเบื้องต่ำ  ลมในท้อง  ลมในลำไส้  ลมแล่นไปตามอวัยวะน้อยใหญ่  ลมหายใจ
ออก  ลมหายใจเข้า  หรือแม้สิ่งอื่นไม่ว่าชนิดไรๆ  ที่พัดผันไป  กำหนดได้  มีในตน  อาศัยตน
นี้เรียกว่าวาโยธาตุภายใน  ก็วาโยธาตุทั้งภายในและภายนอก  นี้แล  เป็นวาโยธาตุทั้งนั้น  พึง
เห็นวาโยธาตุนั้นด้วยปัญญาชอบตามความเป็นจริงอย่างนี้ว่า  นั่นไม่ใช่ของเรา  ไม่ใช่เรา  ไม่ใช่
อัตตาของเราครั้นเห็นแล้ว  จะเบื่อหน่ายวาโยธาตุ  และจะให้จิตคลายกำหนัดวาโยธาตุได้  ฯ
	[๖๘๘]  ดูกรภิกษุ  ก็อากาสธาตุเป็นไฉน  คือ  อากาสธาตุภายในก็มี  ภายนอกก็มี  ก็
อากาสธาตุภายในเป็นไฉน  ได้แก่สิ่งที่ว่าง  ปรุโปร่ง  กำหนดได้  มีในตน  อาศัยตน  คือ  ช่องหู
ช่องจมูก  ช่องปากซึ่งเป็นทางให้กลืนของที่กิน  ที่ดื่ม  ที่เคี้ยว  ที่ลิ้ม  เป็นที่ตั้งของที่กิน  ที่ดื่ม