	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นอาโปธาตุ  และวิญญาณที่อาศัย  อาโปธาตุจักไม่มี
แก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นเตโชธาตุ  และวิญญาณที่อาศัย  เตโชธาตุจักไม่มี
แก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นวาโยธาตุ  และวิญญาณที่อาศัย  วาโยธาตุจักไม่
มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นอากาสธาตุ  และวิญญาณที่อาศัยอากาสธาตุจัก
ไม่มีแก่เรา
	ดูกรคฤหบดี  ท่านพึงสำเหนียกไว้อย่างนี้เถิด  ฯ
	[๗๓๓]  ดูกรคฤหบดี  เพราะฉะนั้นแล  ท่านพึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นรูป
และวิญญาณที่อาศัยรูปจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นเวทนา  และวิญญาณที่อาศัยเวทนาจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นสัญญา  และวิญญาณที่อาศัยสัญญาจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นสังขาร  และวิญญาณที่อาศัยสังขารจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นวิญญาณ  และวิญญาณที่อาศัยวิญญาณจักไม่มี
แก่เรา
	ดูกรคฤหบดี  ท่านพึงสำเหนียกไว้อย่างนี้เถิด  ฯ
	[๗๓๔]  ดูกรคฤหบดี  เพราะฉะนั้นแล  ท่านพึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่น
อากาสานัญจายตนฌาน  และวิญญาณที่อาศัยอากาสานัญจายตนฌานจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นวิญญาณัญจายตนฌานและวิญญาณ  ที่อาศัยวิญญา
ณัญจายตนฌานจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นอากิญจัญญายตนฌานและวิญญาณ  ที่อาศัยอากิญ
จัญญายตนฌานจักไม่มีแก่เรา
	พึงสำเหนียกอย่างนี้ว่า  เราจักไม่ยึดมั่นเนวสัญญานาสัญญายตนฌาน  และ  วิญญาณที่อาศัย
เนวสัญญานาสัญญายตนฌานจักไม่มีแก่เรา
	ดูกรคฤหบดี  ท่านพึงสำเหนียกไว้อย่างนี้เถิด  ฯ