ที่ไม่เลอะเลือนเป็นธรรมดา  ได้แก่นิพพาน  นั้นจริง  ฉะนั้น  ผู้ถึงพร้อมด้วยสัจจะอย่างนี้
ชื่อว่า  เป็นผู้ถึงพร้อมด้วยสัจจะอันเป็นธรรมควรตั้งไว้ในใจอย่างยิ่งประการนี้  ก็สัจจะนี้  คือ
นิพพาน  มีความไม่เลอะเลือนเป็นธรรมดา  เป็นสัจจะอันประเสริฐยิ่ง  อนึ่ง  บุคคลนั้นแล  ยังไม่
ทราบในกาลก่อน  จึงเป็นอันพรั่งพร้อม  สมาทานอุปธิเข้าไว้  อุปธิเหล่านั้นเป็นอันเขาละได้แล้ว
ถอนรากขึ้นแล้ว  ทำให้เหมือนตาลยอดด้วนแล้ว  ถึงความเป็นอีกไม่ได้  มีความไม่เกิดต่อไป
เป็นธรรมดา  เพราะฉะนั้น  ผู้ถึงพร้อมด้วยการสละ  อย่างนี้  ชื่อว่า  เป็นผู้ถึงพร้อมด้วยจาคะอัน
เป็นธรรมควรตั้งไว้ในใจอย่างยิ่งประการนี้ก็จาคะนี้  คือความสละคืนอุปธิทั้งปวง  เป็นจาคะอัน
ประเสริฐยิ่ง  อนึ่ง  บุคคลนั้นแล  ยังไม่ทราบในกาลก่อน  จึงมีอภิชฌา  ฉันทะ  ราคะกล้า
อาฆาต  พยาบาทความคิดประทุษร้าย  อวิชชา  ความหลงพร้อม  และความหลงงมงาย  อกุศล
ธรรมนั้นๆ  เป็นอันเขาละได้แล้ว  ถอนรากขึ้นแล้ว  ทำให้เหมือนตาลยอดด้วนแล้ว  ถึงความ
เป็นอีกไม่ได้  มีความไม่เกิดต่อไปเป็นธรรมดา  เพราะฉะนั้น  ผู้ถึงพร้อมด้วย  ความสงบอย่างนี้
ชื่อว่า  เป็นผู้ถึงพร้อมด้วยอุปสมะอันเป็นธรรมควรตั้งไว้ในใจอย่างยิ่งประการนี้  ก็อุปสมะนี้  คือ
ความเข้าไปสงบราคะ  โทสะ  โมหะ  เป็นอุปสมะอันประเสริฐอย่างยิ่ง  ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า
ไม่พึงประมาทปัญญา  พึงตามรักษาสัจจะ  พึงเพิ่มพูนจาคะ  พึงศึกษาสันติเท่านั้น  นั่น  เราอาศัย
เนื้อความนี้กล่าวแล้ว  ฯ
	[๖๙๓]  ก็ข้อที่เรากล่าวดังนี้ว่า  คนเรามีธรรมที่ควรตั้งไว้ในใจ  ๔  อันเป็นธรรมที่ผู้ตั้งอยู่
แล้ว  ไม่มีกิเลสเครื่องสำคัญตนและกิเลสเครื่องหมักหมมเป็นไปก็เมื่อกิเลสเครื่องสำคัญตน
และกิเลสเครื่องหมักหมม  ไม่เป็นไปอยู่  บัณฑิตจะเรียกเขาว่า  มุนีผู้สงบแล้ว  นั่น  เราอาศัย
อะไรกล่าวแล้ว  ดูกรภิกษุ  ความสำคัญตนมีอยู่ดังนี้ว่า  เราเป็น  เราไม่เป็น  เราจักเป็น  เราจัก
ไม่เป็น  เราจักต้องเป็น  สัตว์มีรูป  เราจักต้องเป็นสัตว์ไม่มีรูป  เราจักต้องเป็นสัตว์มีสัญญา  เรา
จักต้องเป็นสัตว์ไม่มีสัญญา  เราจักต้องเป็นสัตว์มีสัญญาก็มิใช่ไม่มีสัญญาก็มิใช่  ดูกรภิกษุ ความ
สำคัญตนจัดเป็นโรค  เป็นหัวฝี  เป็นลูกศร  ก็ท่านเรียกบุคคลว่า  เป็นมุนี  ผู้สงบแล้ว  เพราะล่วง
ความสำคัญตนได้ทั้งหมดเทียว  และมุนีผู้สงบแล้วแล  ย่อมไม่เกิดไม่แก่  ไม่ตาย  ไม่กำเริบ  ไม่
ทะเยอทะยาน  แม้มุนีนั้นก็ไม่มีเหตุที่จะต้องเกิด  เมื่อไม่เกิด  จักแก่ได้อย่างไร  เมื่อไม่แก่  จัก
ตายได้อย่างไร  เมื่อไม่ตายจักกำเริบได้อย่างไร  เมื่อไม่กำเริบ  จักทะเยอทะยานได้อย่างไร  ข้อ
ที่เรากล่าวดังนี้ว่า  คนเรามีธรรมที่ควรตั้งไว้ในใจ  ๔  อันเป็นธรรมที่ผู้ตั้งอยู่แล้ว  ไม่มีกิเลสเครื่อง