เพราะว่าแม้พวกเรายังมีความกำหนัด  ความขัดเคือง  ความลุ่มหลงในรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุ ไม่ไป
ปราศแล้ว  ยังมีจิตไม่สงบภายใน  ยังประพฤติลุ่มๆ  ดอนๆ  ทางกาย  ทางวาจา  ทางใจอยู่  ก็
เมื่อเราทั้งหลายเห็นแม้ความประพฤติสงบของสมณพราหมณ์  พวกนั้นที่ยิ่งขึ้นไป  ดังนี้  ฉะนั้น
ท่านสมณพราหมณ์เหล่านั้น  จึงควรสักการะเคารพ  นับถือ  บูชา
	สมณพราหมณ์เหล่าใด  ไปปราศความกำหนัด  ความขัดเคือง  ความลุ่มหลง  ในเสียงที่
รู้ได้ด้วยโสตแล้ว  ...
	สมณพราหมณ์เหล่าใด  ไปปราศความกำหนัด  ความขัดเคือง  ความลุ่มหลง  ในกลิ่นที่
รู้ได้ด้วยฆานะแล้ว  ...
	สมณพราหมณ์เหล่าใด  ไปปราศความกำหนัด  ความขัดเคือง  ความลุ่มหลง  ในรสที่รู้
ได้ด้วยชิวหาแล้ว  ...
	สมณพราหมณ์เหล่าใด  ไปปราศความกำหนัด  ความขัดเคือง  ความลุ่มหลง  ในโผฏ
ฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกายแล้ว  ...
	สมณพราหมณ์เหล่าใด  ไปปราศความกำหนัด  ความขัดเคือง  ความลุ่มหลง  ใน
ธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วยมโน  แล้ว  มีจิตสงบแล้วภายใน  ประพฤติสงบ  ทางกาย  ทางวาจา  ทางใจ
อยู่  สมณพราหมณ์เช่นนี้  ควรสักการะ  เคารพ  นับถือบูชา  นั่นเพราะเหตุไร  เพราะว่าแม้
พวกเรายังมีความกำหนัด  ความขัดเคืองความลุ่มหลง  ในธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วยมโน  ไม่ไป
ปราศแล้ว  ยังมีจิตไม่สงบภายในยังประพฤติลุ่มๆ  ดอนๆ  ทางกาย  ทางวาจา  ทางใจอยู่  ก็เมื่อ
เราทั้งหลายเห็นแม้ความประพฤติสงบของสมณพราหมณ์พวกนั้นที่ยิ่งขึ้นไป  ดังนี้  ฉะนั้น  ท่าน
สมณพราหมณ์เหล่านั้น  จึงควรสักการะ  เคารพ  นับถือ  บูชา  ดูกรคฤหบดีทั้งหลาย  ท่าน
ทั้งหลายถูกถามอย่างนี้แล้ว  พึงพยากรณ์แก่ปริพาชกเจ้าลัทธิอื่นเหล่านั้นอย่างนี้เถิด  ฯ
	[๘๓๕]  ดูกรคฤหบดีทั้งหลาย  ถ้าปริพาชกเจ้าลัทธิอื่นถามท่านทั้งหลายอย่างนี้ว่า  ก็อาการ
และความเป็นไปของท่านผู้มีอายุทั้งหลายเช่นไร  จึงเป็นเหตุให้  พวกท่านกล่าวถึงท่านผู้มีอายุทั้ง
หลายอย่างนี้ว่า  ท่านผู้มีอายุเหล่านั้น  เป็นผู้  ปราศจากราคะแล้ว  หรือปฏิบัติเพื่อนำปราศราคะแน่
 เป็นผู้ปราศจากโทสะแล้ว  หรือปฏิบัติเพื่อนำปราศโทสะ  เป็นผู้ปราศจากโมหะแล้ว  หรือปฏิบัติ
เพื่อนำปราศโมหะแน่  ท่านทั้งหลายถูกถามอย่างนี้แล้ว  พึงพยากรณ์อย่างนี้ว่าความจริง  ท่านผู้มี