ทางกาย  ทางวาจา  ทางใจอยู่  สมณพราหมณ์เช่นนี้  ไม่ควรสักการะ  เคารพ  นับถือ  บูชา
นั่นเพราะเหตุไร  เพราะว่าแม้พวกเราก็ยังมีความกำหนัด  ความขัด  เคือง  ความลุ่มหลงในรูป  ที่รู้
ได้ด้วยจักษุ  ไม่ไปปราศแล้ว  ยังมีจิตไม่สงบภายในยังประพฤติลุ่มๆ  ดอนๆ  ทางกาย  ทางวาจา
ทางใจอยู่  ก็เมื่อเราทั้งหลายไม่เห็นแม้ความประพฤติสงบของสมณพราหมณ์พวกนั้นที่ยิ่งขึ้นไป
ดังนี้  ฉะนั้นท่านสมณพราหมณ์เหล่านั้น  จึงไม่ควรสักการะ  เคารพ  นับถือ  บูชา
	สมณพราหมณ์เหล่าใด  ยังมีความกำหนัด  ความขัดเคือง  ความลุ่มหลงในเสียงที่รู้ได้
ด้วยโสต  ไม่ไปปราศแล้ว  ...
	สมณพราหมณ์เหล่าใด  ยังมีความกำหนัด  ความขัดเคือง  ความลุ่มหลงในกลิ่นที่รู้ได้
ด้วยฆานะ  ไม่ไปปราศแล้ว  ...
	สมณพราหมณ์เหล่าใด  ยังมีความกำหนัด  ความขัดเคือง  ความลุ่มหลงในรสที่รู้ได้ด้วย
ชิวหา  ไม่ไปปราศแล้ว  ...
	สมณพราหมณ์เหล่าใด  ยังมีความกำหนัด  ความขัดเคือง  ความลุ่มหลงในโผฏฐัพพะ
ที่รู้ได้ด้วยกาย  ไม่ไปปราศแล้ว  ...
	สมณพราหมณ์เหล่าใด  ยังมีความกำหนัด  ความขัดเคือง  ความลุ่มหลงในธรรมารมณ์ที่
รู้ได้ด้วยมโน  ไม่ไปปราศแล้ว  ยังมีจิตไม่สงบภายใน  ยังประพฤติลุ่มๆ  ดอนๆ  ทางกาย  ทาง
วาจา  ทางใจอยู่  สมณพราหมณ์เช่นนี้  ไม่ควรสักการะเคารพ  นับถือ  บูชา  นั่นเพราะเหตุไร
เพราะว่าแม้พวกเราก็ยังมีความกำหนัดความขัดเคือง  ความลุ่มหลงในธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วยมโน
 ไม่ไปปราศแล้ว  ยังมีจิตไม่สงบภายใน  ยังประพฤติลุ่มๆ  ดอนๆ  ทางกาย  ทางวาจา  ทางใจอยู่
ก็เมื่อเราทั้งหลายไม่เห็นแม้ความประพฤติสงบของสมณพราหมณ์พวกนั้นที่ยิ่งขึ้นไป ดังนี้  ฉะนั้น
ท่านสมณพราหมณ์เหล่านั้น  จึงไม่ควรสักการะ  เคารพ  นับถือ  บูชาดูกรคฤหบดีทั้งหลาย
ท่านทั้งหลายถูกถามอย่างนี้แล้ว  พึงพยากรณ์แก่ปริพาชก  เจ้าลัทธิอื่นเหล่านั้นอย่างนี้เถิด  ฯ
	[๘๓๔]  ดูกรคฤหบดีทั้งหลาย  ถ้าปริพาชกเจ้าลัทธิอื่นถามท่านทั้งหลายอย่างนี้ว่า  ดูกร
คฤหบดีทั้งหลาย  สมณพราหมณ์เช่นไร  ควรสักการะ  เคารพนับถือ  บูชา  ท่านทั้งหลายถูก
ถามอย่างนี้แล้ว  พึงพยากรณ์อย่างนี้ว่า  สมณ  พราหมณ์เหล่าใด  ไปปราศความกำหนัด  ความ
ขัดเคือง  ความลุ่มหลงในรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุแล้ว  มีจิตสงบแล้วภายใน  ประพฤติสงบทางกาย
ทางวาจา  ทางใจอยู่  สมณพราหมณ์เช่นนี้  ควรสักการะ  เคารพ  นับถือ  บูชา  นั่นเพราะเหตุไร