	    ๙.  ปิณฑปาตปาริสุทธิสูตร  (๑๕๑)
	[๘๓๗]  ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
	สมัยหนึ่ง  พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่พระวิหารเวฬุวัน  อันเคยเป็นสถานที่พระราชทาน
เหยื่อแก่กระแต  เขตพระนครราชคฤห์  ครั้งนั้นแล  ท่านพระสารีบุตรออกจากที่หลีกเร้นในเวลา
เย็น  เข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคยังที่ประทับถวายอภิวาทพระผู้มีพระภาค  แล้วนั่ง  ณ  ที่ควรส่วนข้าง
หนึ่ง  พอนั่งเรียบร้อยแล้วพระผู้มีพระภาคได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรสารีบุตร  เธอมีอินทรีย์ผ่องใส
มีผิวพรรณบริสุทธิ์ผุดผ่อง  เธออยู่ด้วยวิหารธรรมอะไรเป็นส่วนมากในบัดนี้  ฯ
	ท่านพระสารีบุตรทูลว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ  ข้าพระองค์อยู่ด้วยวิหารธรรมคือสุญญต
สมาบัติแลเป็นส่วนมากในบัดนี้  ฯ
	[๘๓๘]  พ.  ดูกรสารีบุตร  ดีละๆ  เป็นอันว่าเธออยู่ด้วยวิหารธรรมของมหาบุรุษเป็น
ส่วนมากในบัดนี้  เพราะวิหารธรรมของมหาบุรุษนี้ก็คือสุญญต  สมาบัติ  เพราะฉะนั้นแล
สารีบุตร  ภิกษุถ้าหวังว่าจะอยู่ด้วยวิหารธรรมคือสุญญตสมาบัติเป็นส่วนมาก  ภิกษุนั้นพึงพิจารณา
ดังนี้ว่า  เราเข้าไปบิณฑบาตยังบ้านทางใด  เที่ยวบิณฑบาตไปในประเทศใด  และกลับจาก
บิณฑบาตแต่บ้านทางใด  ในทาง  และประเทศนั้นๆ  เรามีความพอใจ  หรือความกำหนัด  หรือ
ความขัดเคือง  หรือความลุ่มหลง  หรือแม้ความกระทบกระทั่งทางใจในรูปที่รู้ได้ด้วยจักษุบ้างไหม
ดูกรสารีบุตร  ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่รู้อย่างนี้ว่า  เราเข้าไปบิณฑบาตยังบ้านทางใด  เที่ยวบิณฑบาตไป
ในประเทศใด  และกลับจากบิณฑบาตแต่บ้านทางใด  ในทางและประเทศนั้นๆ  เรามีความพอใจ
หรือความกำหนัด  หรือความขัดเคือง  หรือ  ความลุ่มหลง  หรือแม้ความกระทบกระทั่งทางใจใน
รูปที่รู้ได้ด้วยจักษุอยู่  ภิกษุนั้นพึงพยายามละอกุศลธรรมอันลามกเหล่านั้นเสีย  ดูกรสารีบุตร  แต่
ถ้าภิกษุ  พิจารณาอยู่รู้อย่างนี้ว่า  เราเข้าไปบิณฑบาตยังบ้านทางใด  เที่ยวบิณฑบาตไปในประเทศใด
และกลับจากบิณฑบาตแต่บ้านทางใด  ในทางและประเทศนั้นๆ เราไม่มีความพอใจ
หรือความกำหนัด  หรือความขัดเคือง  หรือความลุ่มหลงหรือแม้ความกระทบกระทั่งทางใจใน
รูปที่รู้ได้ด้วยจักษุ  ภิกษุนั้นพึงพยายามละอกุศลธรรมอันลามกเหล่านั้นเสีย  ดูกรสารีบุตร  แต่
ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่รู้อย่างน้ว่า  เราเข้าไปบิณฑบาตยังบ้านทางใด  เที่ยวบิณฑบาตไปในประเทศใด
และกลับขากบิณฑบาตแต่บ้านทางใด  ในทางและประเทศนั้น ๆ เราไม่มีความพอใจ  หรือความ
กำหนัด  หรือความขัดเคือง  หรือความลุ่มหลง  หรือแม้ความกระทบกระทั่งทางใจในรูปที่รู้ได้
ด้วยจักษุ  ภิกษุนั้นพึงเป็นผู้ศึกษาเนืองๆ  ทั้งกลางวันและกลางคืน  ในกุศลธรรมทั้งหลาย  อยู่ได้
ด้วยปีติและปราโมทย์นั้นนั่นแล  ฯ