	[๘๕๒]  ดูกรสารีบุตร  ก็สมณะหรือพราหมณ์เหล่าใดเหล่าหนึ่ง  ผู้ทำบิณฑบาตให้
บริสุทธิ์แล้วในอดีตกาล  ทั้งหมดนั้น  พิจารณาแล้วๆ  อย่างนี้เทียวจึงทำบิณฑบาตให้บริสุทธิ์ได้
 สมณะหรือพราหมณ์เหล่าใดเหล่าหนึ่ง  ผู้จักทำ  บิณฑบาตให้บริสุทธิ์ในอนาคตกาล  ทั้งหมดนั้น
ต้องพิจารณาแล้วๆ  อย่างนี้เทียวจึงจักทำบิณฑบาตให้บริสุทธิ์ได้  สมณะหรือพราหมณ์เหล่าใด
เหล่าหนึ่ง  ผู้กำลังทำบิณฑบาตให้บริสุทธิ์อยู่ในบัดนี้  ทั้งหมดนั้น  ย่อมพิจารณาแล้วๆ  อย่างนี้เทียว
จึงทำบิณฑบาตให้บริสุทธิ์ได้  เพราะฉะนั้นแล  พวกเธอพึงสำเหนียกว่า  จักพิจารณาแล้วๆ
ทำบิณฑบาตให้บริสุทธิ์  ดูกรสารีบุตร  พวกเธอพึงสำเหนียกไว้ อย่างนี้แล  ฯ
	พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพระภาษิตนี้แล้ว  ท่านพระสารีบุตรจึงชื่นชมยินดีพระภาษิตของ
พระผู้มีพระภาคแล  ฯ
			      จบ  ปิณฑปาตปาริสุทธิสูตร  ที่  ๙
				    _______________