	[๘๓๙]  ดูกรสารีบุตร  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุพึงพิจารณาดังนี้ว่า  เราเข้าไปบิณฑบาต
ยังบ้านทางใด  เที่ยวบิณฑบาตไปในประเทศใด  และกลับจาก  บิณฑบาตแต่บ้านทางใด  ในทาง
และประเทศนั้นๆ  เรามีความพอใจ  หรือความ  กำหนัด  หรือความขัดเคือง  หรือความลุ่มหลง
 หรือแม้ความกระทบกระทั่งทางใจในเสียงที่รู้ได้ด้วยโสต  ...  ในกลิ่นที่รู้ได้ด้วยฆานะ  ...  ในรสที่
รู้ได้ด้วยชิวหา  ...ในโผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกาย  ...  ในธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วยมโนบ้างไหม  ดูกร
สารีบุตร  ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่รู้อย่างนี้ว่า  เราเข้าไปบิณฑบาตยังบ้านทางใด  เที่ยวบิณฑบาตไปใน
ประเทศใด  และกลับจากบิณฑบาตแต่บ้านทางใด  ในทางและประเทศนั้นๆ  เรามีความพอใจ
หรือความกำหนัด  หรือความขัดเคือง  หรือความลุ่มหลง  หรือแม้ความกระทบกระทั่งทางใจใน
ธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วยมโนอยู่  ภิกษุนั้นพึงพยายามละอกุศลธรรมอันลามกเหล่านั้นเสีย  ดูกร
สารีบุตร  แต่ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่รู้อย่างนี้  ว่า  เราเข้าไปบิณฑบาตยังบ้านทางใด  เที่ยวบิณฑบาตไป
ในประเทศใด  และกลับจากบิณฑบาตแต่บ้านทางใด  ในทางและประเทศนั้นๆ  เราไม่มีความพอใจ
หรือความกำหนัด  หรือความขัดเคือง  หรือความลุ่มหลง  หรือแม้ความกระทบกระทั่งทางใจ
ในธรรมารมณ์ที่รู้ได้ด้วยมโน  ภิกษุนั้นพึงเป็นผู้ศึกษาเนืองๆ  ทั้งกลางวันและกลางคืน  ในกุศล
ธรรมทั้งหลาย  อยู่ด้วยปีติและปราโมทย์นั้นนั่นแล  ฯ
	[๘๔๐]  ดูกรสารีบุตร  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุพึงพิจารณาดังนี้ว่า  เราละกามคุณ  ๕  ได้
แล้วหรือหนอ  ดูกรสารีบุตร  ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่  รู้อย่างนี้ว่า  เรา  ยังละกามคุณ  ๕  ไม่ได้เลย
ภิกษุนั้นพึงพยายามละกามคุณ  ๕  ดูกรสารีบุตร  แต่ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่รู้อย่างนี้ว่า  เราละกามคุณ
๕  ได้แล้ว  ภิกษุนั้นพึงเป็นผู้ศึกษาเนืองๆทั้งกลางวันและกลางคืน  ในกุศลธรรมทั้งหลาย  อยู่
ด้วยปีติและปราโมทย์นั้นนั้นแล  ฯ
	[๘๔๑]  ดูกรสารีบุตร  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุพึงพิจารณาดังนี้ว่า  เราละนีวรณ์  ๕  ได้
แล้วหรือหนอ  ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่  รู้อย่างนี้ว่า  เรายังละนีวรณ์  ๕  ไม่ได้เลย  ภิกษุนั้นพึงพยายาม
ละนีวรณ์  ๕  ดูกรสารีบุตร  แต่ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่รู้อย่างนี้ว่า  เราละนีวรณ์  ๕  ได้แล้ว  ภิกษุนั้น
พึงเป็นผู้ศึกษาเนืองๆ  ทั้งกลางวันและกลางคืน  ในกุศลธรรมทั้งหลาย  อยู่ด้วยปีติและปราโมทย์
นั้นนั่นแล  ฯ