	[๘๔๒]  ดูกรสารีบุตร  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุพึงพิจารณาดังนี้ว่า  เรากำหนดรู้อุปาทาน
ขันธ์  ๕  ได้แล้วหรือหนอ  ดูกรสารีบุตร  ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่รู้อย่างนี้ว่า  เรายังกำหนดรู้อุปาทาน
ขันธ์  ๕  ไม่ได้เลย  ภิกษุนั้นพึงพยายามกำหนดรู้อุปาทานขันธ์  ๕  ดูกรสารีบุตร  แต่ถ้าภิกษุ
พิจารณาอยู่  รู้อย่างนี้ว่า  เรากำหนดรู้  อุปาทานขันธ์  ๕  ได้แล้ว  ภิกษุนั้นพึงเป็นผู้ศึกษาเนืองๆ
ทั้งกลางวันและกลางคืนในกุศลธรรมทั้งหลาย  อยู่ด้วยปีติและปราโมทย์นั้นนั่นแล  ฯ
	[๘๔๓]  ดูกรสารีบุตร  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุพึงพิจารณาดังนี้ว่า เราเจริญสติปัฏฐาน  ๔
 แล้วหรือหนอ  ดูกรสารีบุตร  ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่  รู้อย่างนี้ว่าเรายังไม่ได้เจริญสติปัฏฐาน  ๔  เลย
ภิกษุนั้นพึงพยายามเจริญสติปัฏฐาน  ๔  ดูกรสารีบุตร  แต่ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่  รู้อย่างนี้ว่า  เรา
เจริญสติปัฏฐาน  ๔  แล้ว  ภิกษุนั้นพึงเป็นผู้ศึกษาเนืองๆ  ทั้งกลางวันและกลางคืน  ในกุศลธรรม
ทั้งหลาย  อยู่ด้วยปีติและปราโมทย์นั้นนั่นแล  ฯ
	[๘๔๔]  ดูกรสารีบุตร  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุพึงพิจารณาดังนี้ว่า  เราเจริญสัมมัปปธาน
  ๔  แล้วหรือหนอ  ดูกรสารีบุตร  ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่  รู้อย่างนี้  ว่า  เรายังไม่ได้เจริญสัมมัปปธาน  ๔
เลย  ภิกษุนั้นพึงพยายามเจริญสัมมัปปธาน  ๔ดูกรสารีบุตร  แต่ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่  รู้อย่างนี้ว่า
เราเจริญสัมมัปปธาน  ๔  แล้วภิกษุนั้นพึงเป็นผู้ศึกษาเนืองๆ  ทั้งกลางวันและกลางคืน  ในกุศล
ธรรมทั้งหลายอยู่ด้วยปีติและปราโมทย์นั้นนั่นแล  ฯ
	[๘๔๕]  ดูกรสารีบุตร  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุพึงพิจารณาดังนี้ว่า  เราเจริญอิทธิบาท  ๔
แล้วหรือหนอ  ดูกรสารีบุตร  ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่  รู้อย่างนี้ว่า  เรายังไม่ได้เจริญอิทธิบาท  ๔  เลย
ภิกษุนั้นพึงพยายามเจริญอิทธิบาท  ๔  ดูกร  สารีบุตร  แต่ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่  รู้อย่างนี้ว่า  เรา
เจริญอิทธิบาท  ๔  แล้ว  ภิกษุนั้นพึงเป็นผู้ศึกษาเนืองๆ  ทั้งกลางวันและกลางคืน  ในกุศลธรรม
ทั้งหลาย  อยู่ด้วยปีติและปราโมทย์นั้นนั่นแล  ฯ
	[๘๔๖]  ดูกรสารีบุตร  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุพึงพิจารณาดังนี้ว่า  เราเจริญอินทรีย์  ๕
 แล้วหรือหนอแล  ดูกรสารีบุตร  ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่  รู้อย่างนี้ว่าเรายังไม่ได้เจริญอินทรีย์  ๕  เลย
ภิกษุนั้นพึงพยายามเจริญอินทรีย์  ๕  ดูกรสารีบุตร  แต่ถ้าภิกษุพิจารณาอยู่  รู้อย่างนี้ว่า  เรา
เจริญอินทรีย์  ๕  แล้ว  ภิกษุนั้นพึงเป็นผู้ศึกษา เนืองๆ  ทั้งกลางวันและกลางคืน  ในกุศลธรรม
ทั้งหลาย  อยู่ด้วยปีติและปราโมทย์นั้นนั่นแล  ฯ