เป็นสังขตะ  หยาบ  อาศัยกันเกิดขึ้น  ยังมีสิ่งละเอียด  ประณีต  นั่นคืออุเบกขา  เธอจึงดับ
ความชอบใจ  ความไม่ชอบใจทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ  อันเกิดขึ้นแล้วนั้นเสีย  อุเบกขา
จึงดำรงมั่น  ดูกรอานนท์  ภิกษุรูปใดรูปหนึ่งดับความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจ
และไม่ชอบใจ  อันเกิดขึ้นแล้วได้เร็วพลันทันที  โดยไม่ลำบากอย่างนี้  เหมือนบุรุษมีกำลัง
หยดหยาดน้ำสองหรือสามหยาดลงในกะทะเหล็กที่ร้อนจัดตลอดวัน  ความหยดลงแห่งหยาดน้ำ
ยังช้า  ทันทีนั้น  หยาดน้ำนั้นจะถึงความสิ้นไป  แห้งไปเร็ว  ทีเดียว  ฉะนั้น  ดูกรอานนท์  นี้เรา
เรียกว่า  การเจริญอินทรีย์ในธรรมารมณ์ที่รู้ได้  ด้วยมโนอย่างไม่มีวิธีอื่นยิ่งกว่าในวินัยของพระอริยะ  ฯ
	ดูกรอานนท์  อย่างนี้แลเป็นการเจริญอินทรีย์อย่างไม่มีวิธีอื่นยิ่งกว่าในวินัยของพระอริยะ  ฯ
	[๘๖๒]  ดูกรอานนท์  ก็พระเสขะผู้ยังปฏิบัติอยู่เป็นอย่างไร  ดูกรอานนท์  ภิกษุใน
ธรรมวินัยนี้  เกิดความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ  เพราะเห็นรูป
ด้วยจักษุ  เธอย่อมอึดอัด  เบื่อหน่าย  เกลียดชังความชอบ  ใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจ
และไม่ชอบใจ  อันเกิดขึ้นแล้วนั้น  เกิดความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่
ชอบใจ  เพราะได้ยินเสียงด้วยโสต  ...  เพราะดมกลิ่นด้วยฆานะ  ...  เพราะลิ้มรสด้วยชิวหา  ...
เพราะถูกต้องโผฏฐัพพะด้วยกาย  ...  เพราะรู้ธรรมารมณ์ด้วยมโน  ...  เธอย่อมอึดอัด  เบื่อหน่าย
เกลียดชังความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ  อันเกิดขึ้นแล้วนั้น
ดูกรอานนท์  อย่างนี้แล  ชื่อว่าพระเสขะผู้ยังปฏิบัติอยู่  ฯ
	[๘๖๓]  ดูกรอานนท์  ก็พระอริยะผู้เจริญอินทรีย์แล้ว  เป็นอย่างไร  ดูกรอานนท์  ภิกษุ
ในธรรมวินัยนี้  เกิดความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจขึ้น  เพราะ
เห็นรูปด้วยจักษุ  เธอถ้าหวังว่าจะมีความสำคัญในสิ่ง  ปฏิกูลว่าเป็นของไม่ปฏิกูลอยู่  ก็ย่อมเป็นผู้มี
ความสำคัญในสิ่งนั้นๆ  ว่าเป็นของไม่ปฏิกูลอยู่ได้  ถ้าหวังว่าจะมีความสำคัญในสิ่งไม่ปฏิกูลว่า
เป็นของปฏิกูลอยู่  ก็ ย่อมเป็นผู้มีความสำคัญในสิ่งนั้นๆ  ว่าเป็นของปฏิกูลอยู่ได้  ถ้าหวังว่าจะมีความ
สำคัญในสิ่งทั้งปฏิกูลและไม่ปฏิกูลว่าเป็นของไม่ปฏิกูลอยู่  ก็ย่อมเป็นผู้มีความสำคัญในสิ่งนั้นๆ
 ว่าเป็นของไม่ปฏิกูลอยู่ได้  ถ้าหวังว่าจะมีความสำคัญในสิ่งทั้ง  ไม่ปฏิกูลและปฏิกูลว่าเป็นของปฏิกูล
อยู่  ก็ย่อมเป็นผู้มีความสำคัญในสิ่งนั้นๆ  ว่า  เป็นของปฏิกูลอยู่ได้  ถ้าหวังว่าจะวางเฉยเว้นเสียซึ่ง
สิ่งปฏิกูลและไม่ปฏิกูลทั้งสองนั้น  อยู่อย่างมีสติสัมปชัญญะ  ก็ย่อมเป็นผู้วางเฉยในสิ่งนั้นๆ  อยู่
อย่างมีสติสัมปชัญญะได้  ฯ