อายุเหล่านั้น  ย่อมเสพเฉพาะเสนาสนะอันสงัด  คือ  ป่าดง เป็นที่ไม่มีรูปอันรู้ได้ด้วยจักษุ  ซึ่งคน
ทั้งหลายเห็นแล้วๆ  จะพึงยินดีเช่นนั้นเลยเป็นที่ไม่มีเสียงอันรู้ได้ด้วยโสต  ซึ่งคนทั้งหลายฟัง
แล้วๆ  จะพึงยินดีเช่นนั้นเลย  เป็นที่ไม่มีกลิ่นอันรู้ได้ด้วยฆานะ  ซึ่งคนทั้งหลายดมแล้วๆ  จะพึง
ยินดีเช่นนั้นเลย  เป็นที่ไม่มีรสอันรู้ได้ด้วยชิวหา  ซึ่งคนทั้งหลายลิ้มแล้วๆ  จะพึงยินดีเช่นนั้นเลย
เป็นที่ไม่มีโผฏฐัพพะอันรู้ได้ด้วยกาย  ซึ่งคนทั้งหลายสัมผัสแล้วๆ  จะพึงยินดีเช่นนั้นเลย  นี้แล
อาการและความเป็นไปของท่านผู้มีอายุทั้งหลายของพวกข้าพเจ้าซึ่งเป็นเหตุให้พวกข้าพเจ้ากล่าว
ถึงท่านผู้มีอายุทั้งหลายได้อย่างนี้ว่า  ท่านผู้มีอายุเหล่านั้น  เป็นผู้ปราศจากราคะแล้ว  หรือปฏิบัติ
เพื่อนำปราศราคะแน่  เป็นผู้ปราศจากโทสะแล้ว  หรือปฏิบัติเพื่อนำปราศโทสะแน่  เป็นผู้
ปราศจากโมหะแล้ว  หรือ  ปฏิบัติเพื่อนำปราศโมหะแน่  ดูกรคฤหบดีทั้งหลาย  ท่านทั้งหลายถูก
ถามอย่างนี้แล้วพึงพยากรณ์แก่ปริพาชกเจ้าลัทธิอื่นเหล่านั้นอย่างนี้เถิด  ฯ
	[๘๓๖]  เมื่อพระผู้มีพระภาคตรัสอย่างนี้แล้ว  พราหมณ์คฤหบดีชาวบ้านนครวินทะ  ได้
กราบทูลพระผู้มีพระภาคดังนี้ว่า  แจ่มแจ้งแล้ว  พระเจ้าข้า  แจ่มแจ้งแล้ว  พระเจ้าข้า  พระโคดม
ผู้เจริญทรงประกาศธรรมโดยปริยายมิใช่น้อย  เปรียบ  เหมือนหงายของที่คว่ำ  หรือเปิดของที่ปิด
หรือบอกทางแก่คนหลงทาง  หรือตามประทีปในที่มืด  ด้วยหวังว่า  ผู้มีตาดีจักเห็นรูปทั้งหลายได้
ฉะนั้น  พวกข้าพระองค์  นี้ขอถึงพระโคดมผู้เจริญ  พระธรรม  และพระภิกษุสงฆ์ว่าเป็นสรณะ  ขอ
พระโคดมผู้เจริญ  จงทรงจำพวกข้าพระองค์ว่า  เป็นอุบาสกผู้ถึงสรณะตลอดชีวิต  ตั้งแต่วันนี้เป็น
ต้นไป  ฯ
	    จบ  นครวินเทยยสูตร  ที่  ๘
	    _______________