	พ.  ดูกรอานนท์  ถ้าเช่นนั้น  เธอจงฟัง  จงใส่ใจให้ดี  เราจักกล่าวต่อไป  ท่านพระอานนท์
ทูลรับพระผู้มีพระภาคว่า  ชอบแล้ว  พระพุทธเจ้าข้า  ฯ
	[๘๕๖]  พระผู้มีพระภาคจึงได้ตรัสดังนี้ว่า  ดูกรอานนท์  ก็การเจริญอินทรีย์อันไม่มีวิธีอื่น
ยิ่งกว่าในวินัยของพระอริยะ  เป็นอย่างไร  ดูกรอานนท์  ภิกษุในธรรมวินัยนี้  เกิดความชอบใจ
ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจขึ้น  เพราะเห็นรูปด้วยจักษุ   เธอรู้ชัดอย่างนี้ว่า
 เราเกิดความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจขึ้นแล้วเช่นนี้  ก็สิ่งนั้นแล
  เป็นสังขตะ  หยาบอาศัยกันเกิดขึ้น  ยังมีสิ่งที่ละเอียด ประณีต นั่นคือ อุเบกขา  เธอจึงดับ
ความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ  อันเกิดขึ้นแล้วนั้นเสีย  อุเบกขา
จึงดำรงมั่น  ดูกรอานนท์  ภิกษุรูปใดรูปหนึ่งดับความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ ทั้งความชอบใจ
และไม่ชอบใจ  อันเกิดขึ้นแล้วอย่างนี้ได้เร็วพลันทันที  โดยไม่ลำบากเหมือนอย่างบุรุษมีตาดี
กระพริบตา  ฉะนั้น  อุเบกขาย่อมดำรงมั่น  ดูกรอานนท์  นี้เราเรียกว่า  การเจริญอินทรีย์ในรูปที่
รู้ได้ด้วยจักษุ  อย่างไม่มีวิธีอื่นยิ่งกว่าในวินัยของพระอริยะ  ฯ
	[๘๕๗]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเกิดความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้ง
ความชอบใจและไม่ชอบใจขึ้น  เพราะได้ยินเสียงด้วยโสต  เธอรู้ชัดอย่างนี้ว่า  เราเกิดความ
ชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ  ขึ้นแล้วเช่นนี้  ก็สิ่งนั้นแล  เป็นสังขตะ
หยาบ  อาศัยการเกิดขึ้น  ยังมีสิ่งที่ละเอียด  ประณีต  นั่นคืออุเบกขา  เธอจึงดับความชอบใจ
ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ  อันเกิดขึ้นแล้วนั้นเสีย  อุเบกขาจึงดำรงมั่น
 ดูกรอานนท์  ภิกษุรูปใดรูปหนึ่งดับความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ
  อันเกิดขึ้นแล้วอย่างนี้ได้เร็วพลันทันที  โดยไม่ลำบาก  เหมือนอย่างบุรุษมีกำลัง  ดีดนิ้วมือโดย
ไม่ลำบาก  ฉะนั้น  ดูกรอานนท์  นี้เราเรียกว่า  การเจริญอินทรีย์ในเสียงที่รู้ได้ด้วยโสต  อย่างไม่มี
วิธีอื่นยิ่งกว่าในวินัยของพระอริยะ  ฯ
	[๘๕๘]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเกิดความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้ง
ความชอบใจและไม่ชอบใจ  เพราะดมกลิ่นด้วยฆานะ  เธอรู้ชัดอย่างนี้ว่า  เราเกิดความชอบใจ
ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจขึ้นแล้วเช่นนี้  ก็สิ่งนั้นแล  เป็นสังขตะ  หยาบ
 อาศัยกันเกิดขึ้น  ยังมีสิ่งที่ละเอียดประณีต  นั่นคืออุเบกขา  เธอจึงดับความชอบใจ  ความ