ไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ  อันเกิดขึ้นแล้วนั้นเสีย  อุเบกขาจึงดำรงมั่น  ดูกรอานนท์
ภิกษุรูปใดรูปหนึ่งดับความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจอันเกิดขึ้น
แล้วอย่างนี้ได้เร็วพลันทันที  โดยไม่ลำบาก  เหมือนอย่างหยาดน้ำกลิ้งไปบนใบบัว  ย่อมไม่ติด
ในที่ที่กลิ้งไปสักน้อยหนึ่ง  ฉะนั้น  ดูกรอานนท์  นี้เราเรียกว่า  การเจริญอินทรีย์ในกลิ่นที่รู้ได้
ด้วยฆานะ  อย่างไม่มีวิธีอื่นยิ่งกว่าในวินัยของพระอริยะ  ฯ
	[๘๕๙]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเกิดความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้ง
ความชอบใจและไม่ชอบใจ  เพราะลิ้มรสด้วยชิวหา  เธอรู้ชัดอย่าง  นี้ว่า  เราเกิดความชอบใจ
  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจขึ้นแล้วเช่นนี้  ก็สิ่งนั้นแล  เป็นสังขตะ  หยาบ
 อาศัยกันเกิดขึ้น  ยังมีสิ่งที่ละเอียด  ประณีต  นั่นคืออุเบกขา  เธอจึงดับความชอบใจ  ความ
ไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ  อันเกิดขึ้นแล้วนั้นเสีย  อุเบกขาจึงดำรงมั่น  ดูกร
อานนท์  ภิกษุรูปใดรูปหนึ่งดับความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ
อันเกิดขึ้นแล้วอย่างนี้ได้เร็วพลันทันที  โดยไม่ลำบาก  เหมือนอย่างบุรุษมีกำลังตล่อมก้อนเขฬะ
ไว้ตรงปลายลิ้น  แล้วถ่มไปโดยไม่ลำบาก  ฉะนั้น  ดูกรอานนท์นี้เราเรียกว่า  การเจริญอินทรีย์
ในรสที่รู้ได้ด้วยชิวหา  อย่างไม่มีวิธีอื่นยิ่งกว่าในวินัยของพระอริยะ  ฯ
	[๘๖๐]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเกิดความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ
ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ  เพราะถูกต้องโผฏฐัพพะด้วยกาย  เธอรู้ชัดอย่างนี้ว่า  เราเกิด
ความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจขึ้นแล้วเช่นนี้  ก็สิ่งนั้นแล  เป็น
สังขตะ  หยาบ  อาศัยกันเกิดขึ้น  ยังมีสิ่งที่ละเอียด  ประณีต  นั่นคืออุเบกขา  เธอจึงดับ
ความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ  อันเกิดขึ้นแล้วนั้นเสีย  อุเบกขา
จึงดำรงมั่น  ดูกรอานนท์  ภิกษุรูปใดรูปหนึ่งดับความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ  ทั้งความชอบใจ
และไม่ชอบใจ  อันเกิดขึ้นแล้วอย่างนี้ได้โดยเร็วพลันทันที  โดยไม่ลำบาก  เหมือน อย่างบุรุษมี
กำลังเหยียดแขนที่คู้  หรือคู้แขนที่เหยียดโดยไม่ลำบาก  ฉะนั้น  ดูกรอานนท์  นี้เราเรียกว่า  การ
เจริญอินทรีย์ในโผฏฐัพพะที่รู้ได้ด้วยกาย  อย่างไม่มีวิธีอื่นยิ่งกว่าในวินัยของพระอริยะ  ฯ
	[๘๖๑]  ดูกรอานนท์  ประการอื่นยังมีอีก  ภิกษุเกิดความชอบใจ  ความไม่ชอบใจ
ทั้งความชอบใจและไม่ชอบใจ  เพราะรู้ธรรมารมณ์ด้วยมโน  เธอรู้ชัดอย่างนี้ว่า  เราเกิดความ
ชอบใจ  เกิดความไม่ชอบใจ  เกิดทั้งความชอบใจและไม่  ชอบใจขึ้นแล้วเช่นนี้  ก็สิ่งนั้นแล