		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย          มีวาระ      ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย          มี  "      ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย          มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี  "      ๓
	[๒๐๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๒๐๖] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๒
	สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี  สัมปยุตตวารก็ดี
พึงให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
			    ปัญหาวาร
	[๒๐๗] อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม
ที่เป็นเหตุ โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๒๐๘] อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม
ที่เป็นเหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
โดยอารัมมณปัจจัย มี ๙ นัย
	[๒๐๙] อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม
ที่เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๙ นัย