			    ปัญหาวาร
	[๑๗๓] เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่เนววิปากนวิปากธัมม-
ธรรมที่เป็นเหตุ โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย ฯลฯ
	[๑๗๔] เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่เนววิปากนวิปากธัมม-
ธรรมที่เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่
ไม่ใช่เหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	[๑๗๕] เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่เนววิปากนวิปากธัมม-
ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยปุเรชาตปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณปุเรชาต วัตถุปุเรชาต มี ๓ นัย
	[๑๗๖] เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่เนววิปากนวิปากธัมม-
ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยปัจฉาชาตปัจจัย
	เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่
เหตุ โดยปัจฉาชาตปัจจัย
	เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ และเนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่
เหตุ เป็นปัจจัยแก่เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยปัจฉาชาตปัจจัย
	[๑๗๗] เป็นปัจจัยโดยอาเสวนปัจจัย มี ๙ นัย
	[๑๗๘] เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่เนววิปากนวิปากธัมม-
ธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยกัมมปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๗๙] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๘
	   ในอธิปติปัจจัย          มีวาระ ๖
	   ในอนันตรปัจจัย         มี  "      ๙