			    					ปัญหาวาร
	[๗๙] ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วย
สุขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๘๐] ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วย
สุขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา
ที่ไม่ใช่เหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่สัมปยุตต์ด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ และธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ
ทั้งหลาย เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ  โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๘๑] ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วย
สุขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่
ไม่ใช่เหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ และธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ
ทั้งหลาย เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ อารัมมณาธิปติ มี ๓ นัย
	[๘๒] ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วย
สุขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยอุปนิสสยปัจจัย
	มี ๓ อย่าง คือ อารัมมณูปนิสสยะ อนันตรูปนิสสยะ ปกตูปนิสสยะ  มี ๙ นัย
	[๘๓] ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุข
เวทนาที่ไม่ใช่เหตุ โดยกัมมปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่
เป็นเหตุ โดยกัมมปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่
เป็นเหตุ และธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ โดยกัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดยวิปากปัจจัย