	ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ และธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่
ไม่ใช่เหตุทั้งหลาย อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา
ที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา
ไม่ใช่เหตุ  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ และธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่
ไม่ใช่เหตุทั้งหลาย อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุเกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วย
สุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา
ที่เป็นเหตุ และธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ และธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ
ทั้งหลาย อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ  และธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาที่ไม่ใช่
เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๓] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๙
		ในอารัมมณปัจจัย       มี  "      ๙
		ในอธิปติปัจจัย         มี  "      ๙
		ในอนันตรปัจจัย        มี  "      ๙
		ในสมนันตรปัจจัย       มี  "      ๙
		ในสหชาตปัจจัย        มี  "      ๙
		ในอัญญมัญญปัจจัย       มี  "      ๙
		ในนิสสยปัจจัย         มี  "      ๙
		ในอุปนิสสยปัจจัย       มี  "      ๙
		ในปุเรชาตปัจจัย       มี  "      ๙