		ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย          มี  วาระ      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย         มี  "      ๑
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย         มีวาระ ๑
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย           มี  "      ๑
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย           มี  "      ๑
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย        มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย        มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย           มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย           มี  "      ๓
	[๕๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	[๕๗] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๑
	สหชาตวารก็ดี ปัจจัยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึง
ให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
			    ปัญหาวาร
	[๕๘] อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ  โดยเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ และอัพยากตธรรมที่
ไม่ใช่เหตุ โดยเหตุปัจจัย
	[๕๙] อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย มี ๙ นัย
	[๖๐] อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ  โดยอธิปติ-
ปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย