			    ปัญหาวาร
	[๓๕] อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ โดยเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ และอกุศลธรรมที่ไม่ใช่
เหตุ โดยเหตุปัจจัย
	[๓๖] อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ โดยอารัมมณ-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ และอกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุทั้งหลาย เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรม
ที่เป็นเหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๓๗] อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ อารัมมณาธิปติ มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ และอกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุทั้งหลาย เป็นปัจจัยแก่อกุศล-
ธรรมที่เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ อารัมมณาธิปติ มี ๓ นัย
	[๓๘] อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ   โดยกัมมปัจจัย
	อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ โดยกัมมปัจจัย
	อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่เป็นเหตุ และอกุศลธรรมที่ไม่ใช่
เหตุ โดยกัมมปัจจัย มี ๓ นัย
	[๓๙] อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ   โดยอาหารปัจจัย
มี ๓ นัย
	[๔๐] อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ   โดยอินทริยปัจจัย
มี ๓ นัย