	[๔๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย           มีวาระ ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย        มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย          มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย         มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย        มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย         มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย        มี  "      ๙ ฯลฯ
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย           มี  "      ๙
	[๔๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๔๖] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	อนุโลมก็ดี ปัจจนียะก็ดี อนุโลมปัจจนียะก็ดี ปัจจนียานุโลมก็ดี แห่งปัญหาวาร
ในกุสลัตติกะ ท่านนับไว้อย่างไร พึงนับอย่างนั้น
			    ปฏิจจวาร
	[๔๗] อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ และอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุทั้งหลาย อาศัยอัพยากตธรรม
ที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ และอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่
 เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๔๘] อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น  เพราะ
อารัมมณปัจจัย