	[๘๗] ธรรมที่สัมปยุตตด้วยสุขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตตด้วย
สุขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อุปนิสสยปัจจัย ฯลฯ
	[๘๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย    มีวาระ ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย   มี  "      ๙
	[๘๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๙๐] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	อนุโลมก็ดี ปัจจนียะก็ดี อนุโลมปัจจนียะก็ดี ปัจจนียานุโลมก็ดี แห่งปัญหาวาร
ในกุสลัตติกะ ท่านนับไว้อย่างไร พึงนับอย่างนั้น
			    ปฏิจจวาร
	[๙๑] ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่เป็นเหตุ อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนา
ที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่เป็น
เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่เป็นเหตุ และธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่ไม่ใช่
เหตุทั้งหลาย อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่เป็นเหตุ  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่ไม่ใช่
เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่เป็นเหตุ อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่เป็น
เหตุ และธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๙๒] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๙
		ในอารัมมณปัจจัย       มี  "      ๙