		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      มีวาระ ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย         มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย      มี  "      ๙
	[๒๙๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	[๒๙๒] ในเหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย มีวาระ ๙
	สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้
พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
			    ปัญหาวาร
	[๒๙๓] อวิตักกวิจารมัตตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อวิตักกวิจารมัตตธรรมที่เป็น
เหตุ โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๒๙๔] อวิตักกวิจารมัตตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อวิตักกวิจารมัตตธรรมที่ไม่ใช่
เหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๒๙๕] อวิตักกวิจารมัตตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อวิตักกวิจารมัตตธรรมที่เป็น
เหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	อวิตักกวิจารมัตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อวิตักกวิจารมัตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	อวิตักกวิจารมัตตธรรมที่เป็นเหตุ และอวิตักกวิจารมัตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่
อวิตักกวิจารมัตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ อารัมมณาธิปติ มี ๓ นัย
	[๒๙๖] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๓