	[๑๐๒] ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วย
ทุกขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัยเป็นปัจจัยโดยอุปนิสสย
ปัจจัย
	[๑๐๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย มีวาระ ๙
	ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย มีวาระ ๙
	[๑๐๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๑๐๕] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	อนุโลมก็ดี ปัจจนียะก็ดี อนุโลมปัจจนียะก็ดี ปัจจนียานุโลมก็ดี แห่งปัญหาวารใน
กุสลัตติกะ ท่านนับไว้อย่างไร พึงนับอย่างนั้น
			    ปฏิจจวาร
	[๑๐๖] ธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วย
อทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุข-
เวทนาที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุข-
เวทนาที่เป็นเหตุ และธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	[๑๐๗] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๙
		 ในสมนนตรปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในสหชาตปัจจัย       มีวาระ ๙
		 ในอัญญมัญญปัจจัย      มี  "      ๙