	[๙๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย     มีวาระ ๑
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย    มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย  มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย     มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย    มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย     มี  "      ๑
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย     มี  "      ๑
	[๙๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มี วาระ ๙
	[๙๗] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๑
	สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี   พึง
ให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
			    ปัญหาวาร
	[๙๘] ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วย
ทุกขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยเหตุปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนา
ที่ไม่ใช่เหตุ โดยเหตุปัจจัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนา
ที่เป็นเหตุ และธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ โดยเหตุปัจจัย
	[๙๙] ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วย
ทุกขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนา
ที่ไม่ใช่เหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย