		 ในวิคตปัจจัย         มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๙
	[๒๔๑] สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่
เป็นเหตุ โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	[๒๔๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๙
	[๒๔๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๒๔๔] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	อนุโลมก็ดี ปัจจนียะก็ดี อนุโลมปัจจนียะก็ดี ปัจจนียานุโลมก็ดี แห่งปัญหาวาร
ในกุสลัตติกะ ท่านนับไว้อย่างไร พึงนับอย่างนั้น
			    ปฏิจจวาร
	[๒๔๕] อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็น
เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นเหตุ และ
อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๒๔๖] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๙ ฯลฯ
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๙
	[๒๔๗] อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่
ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย