		 ในวิปากปัจจัย        มีวาระ      ๑
		 ในอาหารปัจจัย       มี  "      ๙
		 ในอินทริยปัจจัย       มี  "      ๙
		 ในฌานปัจจัย         มี  "      ๙
		 ในมัคคปัจจัย         มีวาระ ๙
		 ในสัมปยุตตปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในวิปปยุตตปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในอัตถิปัจจัย         มี  "      ๙
		 ในนัตถิปัจจัย         มี  "      ๙
		 ในวิคตปัจจัย         มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๙
	[๑๖๕] เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยเนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่
ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๖๖] เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยเนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่เป็น
เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยเนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยเนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ
และเนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๑๖๗] เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยเนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่
เป็นเหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย มี ๙ นัย
	[๑๖๘] เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยเนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่
เป็นเหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๖๙] เนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยเนววิปากนวิปากธัมมธรรมที่
ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอาหารปัจจัย