	อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ และอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุทั้งหลาย เป็น
ปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ อารัมมณาธิปติ มี ๓ นัย
	[๖๑] อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดย
ปุเรชาตปัจจัย มี ๓ นัย
	[๖๒] อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดย
ปัจฉาชาตปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยปัจฉาชาต-
ปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ และอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุทั้งหลาย เป็นปัจจัยแก่
อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยปัจฉาชาตปัจจัย
	[๖๓] อัพยากตที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ  โดย
กัมมปัจจัย มี ๓ นัย
	[๖๔] อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ  โดย
วิปากปัจจัย มี ๙ นัย
	[๖๕] อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดย
อาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยฌานปัจจัย เป็นปัจจัยโดยมัคคปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยสัมปยุตตปัจจัย
	[๖๖] อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ  โดย
วิปปยุตตปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยวิปปยุตต-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ และอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุทั้งหลาย เป็นปัจจัยแก่
อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยวิปปยุตตปัจจัย