	[๑๔๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย       มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย          มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย         มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี  "      ๙
	[๑๕๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	[๑๕๑] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๑
	สหชาตวารก็ดี ปัจจัยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี
พึงให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
			    ปัญหาวาร
	[๑๕๒] วิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่วิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๕๓] วิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่วิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ โดย
อารัมมณปัจจัย มี ๙ นัย
	[๑๕๔] วิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่วิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ โดย
อธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๙ นัย
	[๑๕๕] วิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่วิปากธัมมธรรมที่เป็นเหตุ โดย
อนันตรปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย มี ๓ อย่าง คือ อารัมมณูปนิสสยะ อนันตรู-
ปนิสสยะ ปกตูปนิสสยะ มี ๙ นัย เป็นปัจจัยโดยอาเสวนปัจจัย  มี ๙ นัย
	[๑๕๖] วิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่วิปากธัมมธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดย
กัมมปัจจัย มี ๓ นัย