		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย          มีวาระ      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย           มี  "      ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย           มี  "      ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย        มี  "      ๙
	[๑๑๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	[๑๑๒] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๒
	สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึง
ให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
			    ปัญหาวาร
	[๑๑๓] ธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุต
ด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๑๔] ธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุต
ด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๙ นัย
	[๑๑๕] ธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุต
ด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	ธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วย
อทุกขมสุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	ธรรมทั้งหลายที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ และที่สัมปยุตด้วยอทุกขม-
สุขเวทนาที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยอธิปติ-
ปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ อารัมมณาธิปติ มี ๓ นัย มีแต่อารัมมณาธิปติเท่านั้น
	[๑๑๖] ธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุต
ด้วยอทุกขมสุขเวทนาที่เป็นเหตุ โดยอุปนิสสยปัจจัย