			    ปัญหาวาร
	[๒๕๑] อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม
ที่เป็นเหตุ โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๒๕๒] อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม
ที่เป็นเหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๙ นัย
	[๒๕๓] อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่
เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่ไม่ใช่
เหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นเหตุ และอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็น
ปัจจัยแก่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ อารัมมณาธิปติ มี ๓ นัย
	[๒๕๔] ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๓
	    ในอารัมมณปัจจัย        มี  "      ๙
	    ในอธิปติปัจจัย          มี  "      ๙
	    ในอนันตรปัจจัย         มี  "      ๙
	    ในสมนันตรปัจจัย        มี  "      ๙
	    ในสหชาตปัจจัย         มี  "      ๙
	    ในอัญญมัญญปัจจัย        มี  "      ๙
	    ในนิสสยปัจจัย          มี  "      ๙
	    ในอุปนิสสยปัจจัย        มี  "      ๙
	    ในปุเรชาตปัจจัย        มี  "      ๓
	    ในปัจฉาชาตปัจจัย       มี  "      ๓