	[๕๑] อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น  ไม่ใช่
เพราะอารัมมณปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ และอัพยากตธรรมที่ไม่
ใช่เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๕๒] อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
อธิปติปัจจัย มี ๙ นัย
	[๕๓] อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น  ไม่ใช่
เพราะกัมมปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
กัมมปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นเหตุ และอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่
เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
	[๕๔] อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ  เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะอาหารปัจจัย ไม่ใช่เพราะอินทริยปัจจัย ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย
	[๕๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย           มีวาระ ๑
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย        มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย          มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย         มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย        มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย        มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย        มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย        มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย       มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย        มี  "      ๙
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย           มี  "      ๓