	กุศลธรรมที่เป็นเหตุ และกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุทั้งหลาย อาศัยกุศลธรรมที่เป็นเหตุ
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
	กุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
มี ๓ นัย
	กุศลธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยกุศลธรรมที่เป็นเหตุ และกุศลธรรมที่ไม่ใช่ เหตุ เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย มี ๓ นัย
	[๕] กุศลธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยกุศลธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะปุเรชาต-
ปัจจัย มี ๙ นัย ไม่ใช่เพราะปัจฉาชาตปัจจัย มี ๙ นัย ไม่ใช่เพราะอาเสวนปัจจัยมี ๙ นัย
	[๖] กุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยกุศลธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
กัมมปัจจัย
	กุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
	กุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยกุศลธรรมที่เป็นเหตุ และกุศลธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิด
ขึ้น ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
	[๗] กุศลธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยกุศลธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะวิปาก-
ปัจจัย มี ๙ นัย ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย มี ๙ นัย
	[๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย          มีวาระ ๙
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย        มี  "      ๙
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย       มี  "      ๙
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย        มี  "      ๙
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย           มี  "      ๓
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย          มี  "      ๙
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย        มี  "      ๙
	[๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	[๑๐] ในเหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย มีวาระ ๙
		ในอารัมมณปัจจัย กับ ฯลฯ มีวาระ ๙
	สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวาร ก็ดี พึง
ให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร