		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย          มี  "      ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย          มี  "      ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย          มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี  "      ๓
	[๘๗๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๘๘๐] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๒
	สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี
พึงให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
			    ปัญหาวาร
	[๘๘๑] อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม
ที่เป็นเหตุ โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๘๘๒] อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม
ที่เป็นเหตุ โดยอารัมมณปัจจัย มี ๙ นัย
	[๘๘๓] อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม
ที่เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นเหตุ และอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัย
แก่อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ อารัมมณาธิปติ มี ๓ นัย