	[๗๓๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย     มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย         มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย      มี  "      ๙
	[๗๓๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	[๗๔๐] ในเหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย มีวาระ ๙
	สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี  สัมปยุตตวารก็ดี
พึงให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
			    ปัญหาวาร
	[๗๔๑] มัคคาธิปติธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่มัคคาธิปติธรรมที่เป็นเหตุ โดยเหตุ
ปัจจัย มี ๓ นัย
	[๗๔๒] มัคคาธิปติธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่มัคคาธิปติธรรมที่เป็นเหตุ โดย
อารัมมณปัจจัย มี ๙ นัย
	[๗๔๓] มัคคาธิปติธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่มัคคาธิปติธรรมที่เป็นเหตุ โดยอธิปติ-
ปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	มัคคาธิปติธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่มัคคาธิปติธรรมที่ไม่ใช่เหตุ  โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	มัคคาธิปติธรรมที่เป็นเหตุ และมัคคาธิปติธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่มัคคาธิปติ-
ธรรมที่เป็นเหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ อารัมมณาธิปติ มี ๓ นัย