			 เหตุทุกปริตตัตติกะ
			    ปฏิจจวาร
	[๕๓๕] ปริตตธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยปริตตธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	ปริตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยปริตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	ปริตตธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยปริตตธรรมที่เป็นเหตุ และปริตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๕๓๖] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๙
	[๕๓๗] ปริตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยปริตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
	ปริตตธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยปริตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๓๘] ปริตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยปริตตธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	ปริตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยปริตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณ-
ปัจจัย
	ปริตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยปริตตธรรมที่เป็นเหตุ และปริตตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๕๓๙] ปริตตธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยปริตตธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
อธิปติปัจจัย
	[๕๔๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี  "      ๙