	 [๔๗๓] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยเนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่
ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	[๔๗๔] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม
ที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	เนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยเนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย เนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยเนวาจยคามิ-
นาปจยคามิธรรมที่เป็นเหตุ และเนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	[๔๗๕] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยเนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่
เป็นเหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
	[๔๗๖] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยเนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่
เป็นเหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะปุเรชาตปัจจัย มี ๓ นัย
	[๔๗๗] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยเนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่
เป็นเหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะปัจฉาชาตปัจจัย
	[๔๗๘] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม
ที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
	[๔๗๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย         มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย       มี  "      ๙