	[๗๙๓] อนาคตารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อนาคตารมมณธรรมที่เป็นเหตุ
โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	[๗๙๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๙
	[๗๙๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๗๙๖] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	อนุโลมก็ดี ปัจจนียะก็ดี อนุโลมปัจจนียะก็ดี ปัจจนียานุโลมก็ดี  แห่งปัญหาวารใน
กุสลัตติกะ ท่านนับไว้อย่างไร พึงนับอย่างนั้น
			    ปฏิจจวาร
	[๗๙๗] ปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ และ
ปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๗๙๘] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในกัมมปัจจัย         มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๙
	[๗๙๙] ปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	ปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยปัจจุปปันนารัมมณธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย