	[๗๘๔] อนาคตารัมมณธรรมที่ไม่ใช่เหตุ อาศัยอนาคตารัมมณธรรมที่ไม่ใช่เหตุ
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	อนาคตารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยอนาคตารัมมณธรรมที่ไม่ใช่เหตุ  เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๘๕] อนาคตารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ อาศัยอนาคตารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
	[๗๘๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ ๒
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย     มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย         มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย         มี  "      ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย      มี  "      ๙
	[๗๘๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	[๗๘๘] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๒
	สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้
พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
			  ปัญหาวาร
	[๗๘๙] อนาคตารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อนาคตารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ
โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๗๙๐] อนาคตารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อนาคตารัมมณธรรมที่เป็นเหตุ
โดยอารัมมณปัจจัย มี ๙ นัย