			    ปฏิจจวาร
	[๙๔๖] อกุศลธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตต-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุสลธรรม ที่เป็นเหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม และ
อกุศลธรรมที่เป็นเหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๔๗] อกุศลธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตต-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นเหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม และ
อกุศลธรรมที่เป็นเหตุวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๙๔๘] อกุศลธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตต-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะอธิปติปัจจัย
	[๙๔๙] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๕
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๑
		 ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในสมนันตรปัจจัย      มี  "      ๕
		 ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในอัญญมัญญปัจจัย      มี  "      ๕
		 ในนิสสยปัจจัย        มี  "      ๕
		 ในอุปนิสสยปัจจัย      มี  "      ๕