		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย          มี  "      ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย          มี  "      ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย          มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี  "      ๓
	[๖๙๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๖๙๙] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๒
	สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึง
ให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
			    ปัญหาวาร
	[๗๐๐] อนิยตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อนิยตธรรมที่เป็นเหตุ โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	[๗๐๑] อนิยตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อนิยตธรรมที่เป็นเหตุ โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๙ นัย
	[๗๐๒] อนิยตธรรมที่เป็นเหตุ เป็นปัจจัยแก่อนิยตธรรมที่เป็นเหตุ  โดยอธิปติ-
ปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	อนิยตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อนิยตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย
	อนิยตธรรมที่เป็นเหตุ และอนิยตธรรมที่ไม่ใช่เหตุ เป็นปัจจัยแก่อนิยตธรรมที่เป็น
เหตุ โดยอธิปติปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ อารัมมณาธิปติ สหชาตาธิปติ มี ๓ นัย