			    ปฏิจจวาร
	[๙๐๓] อกุศลธรรม ที่เป็นสเหตุกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม  และอกุศลธรรม
ที่เป็นอเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๐๔] อกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นอเหตุกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม และอกุศลธรรมที่เป็นอเหตุกธรรม  อาศัยอกุศลธรรม
ที่เป็นสเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอเหตุกธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม  และอกุศลธรรม
ที่เป็นอเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๙๐๕] อกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม เกิดขึ้น
เพราะอธิปติปัจจัย
	[๙๐๖] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๕
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๑
		 ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในสมนันตรปัจจัย      มี  "      ๕
		 ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในอัญญมัญญปัจจัย      มี  "      ๕