			    ปฏิจจวาร
	[๑๔๔๗] อกุศลธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม และอกุศลธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม  อาศัยอกุศลธรรม
ที่เป็นเจตสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม  และอกุศลธรรม
ที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๔๔๘] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๕
		  ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๕
		  ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๕
	กุศลนัยพึงทำฉันใด แม้ปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย พึงทำฉันนั้น
	สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
			    ปฏิจจวาร
	[๑๔๔๙] อัพยากตธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม และอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม  อาศัย
อัพยากตธรรมที่เป็นเจตสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	 อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่เจตสิกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย