			    ปฏิจจวาร
	[๑๒๓๒] อกุศลธรรมที่เป็นสัญโญชนิยธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นสัญโญชนิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๒๓๓] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		  ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๑
		  ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
			    ปฏิจจวาร
	[๑๒๓๔] อัพยากตธรรมที่เป็นสัญโญชนิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นสัญโญชนิย-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอสัญโญชนิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอสัญโญชนิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นสัญโญชนิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอสัญโญชนิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นสัญโญชนิยธรรม และอัพยากตธรรมที่เป็นอสัญโญชนิยธรรม
อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นสัญโญชนิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นสัญโญชนิยธรรม
และอัพยากตธรรมที่เป็นอสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๒๓๕] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๕
		  ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๒
		  ในอธิปติปัจจัย       มี  "      ๕
		  ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๕
	ทุกะนี้เหมือนกับโลกิยะ โลกุตตรทุกะในจูฬันตรทุกะ
	สหชาตวารก็ดี ฯลฯ สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดาร