	[๑๐๗๘] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		  ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๒
		  ในอธิปติปัจจัย       มี  "      ๒
		  ในอนันตรปัจจัย      มี  "      ๑
	อัพยากตธรรมที่เป็นสัปปัจจยธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็นสัปปัจจยธรรม
โดยอุปนิสสยปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นสัปปัจจยธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็นอัปปัจจยธรรม
โดยอุปนิสสยปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ อารัมมณูปนิสสยะ
	   ในปุเรชาตปัจจัย         มีวาระ ๑
	   ในปัจฉาชาตปัจจัย        มี  "      ๑
	   ในปัจจัยทั้งปวง          มี  "      ๑
	   ในอวิคตปัจจัย           มี  "      ๑
	[๑๐๗๙] อัพยากตธรรมที่เป็นสัปปัจจยธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็น
สัปปัจจยธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย  เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอัปปัจจยธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็นสัปปัจจยธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	[๑๐๘๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ ๒
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย      มี  "      ๑
	[๑๐๘๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๑
	[๑๐๘๒] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๒
		     สัปปัจจยทุกกุสลัตติกะ จบ