			    ปัญหาวาร
	[๑๒๗๖] อกุศลธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตสัญโญชนิยธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศล-
ธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตสัญโญชนิยธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	[๑๒๗๗] ในอารัมมณปัจจัย             มีวาระ ๑
		  ในปัจจัยทั้งปวง              มี  "      ๑
			    ปฏิจจวาร
	[๑๒๗๘] อัพยากตธรรม ที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตสัญโญชนิยธรรม   อาศัยอัพยากตธรรม
ที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรม ที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตอสัญโญชนิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรม ที่เป็น
สัญโญชนวิปปยุตตอสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรม ที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตอสัญโญชนิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรม ที่เป็น
สัญโญชนวิปปยุตตอสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรม ที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตสัญโญชนิยธรรม และอัพยากตธรรม ที่เป็น
สัญโญชนวิปปยุตตอสัญโญชนิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตอสัญโญชนิย-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรม ที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตสัญโญชนิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรม ที่เป็น
สัญโญชนวิปปยุตตสัญโญชนิยธรรม และอัพยากตธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตอสัญโญชนิย-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๒๗๙] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๕
		  ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๒
		  ในอธิปติปัจจัย       มี  "      ๕
		  ในกัมมปัจจัย        มีวาระ ๕
		  ในวิปากปัจจัย       มี  "      ๕
		  ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๕