	[๙๙๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	[๙๙๓] ในเหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย มีวาระ ๙
	สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี  สัมปยุตตวารก็ดี พึง
ให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร
			    ปัญหาวาร
	[๙๙๔] อกุศลธรรมที่เป็นเหตุธรรม และสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่
เป็นเหตุธรรม และสเหตุกธรรม โดยเหตุปัจจัย
	[๙๙๕] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในกัมมปัจจัย         มี  "      ๓
		 ในอาหารปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๙
	[๙๙๖] อกุศลธรรมที่เป็นเหตุธรรม และสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรม
ที่เป็นเหตุธรรม และสเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยอุปนิสสยปัจจัย
	[๙๙๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๙
	[๙๙๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๙๙๙] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	อนุโลมก็ดี ปัจจนียะก็ดี อนุโลมปัจจนียะก็ดี ปัจจนียานุโลมก็ดี  แห่งปัญหาวาร
ในกุสลัตติกะ ท่านนับไว้อย่างไร พึงนับอย่างนั้น
			    ปฏิจจวาร
	[๑๐๐๐] อัพยากตธรรมที่เป็นเหตุธรรม และสเหตุกธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็น
เหตุธรรม และสเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย