			    ปฏิจจวาร
	[๑๒๐๗] อัพยากตธรรม ที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็น
อาสววิปปยุตตสาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรม ที่เป็นอาสววิปปยุตตอนาสวธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอาสววิปป-
ยุตตอนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรม ที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอาสววิปป-
ยุตตอนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรม ที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม และอัพยากตธรรมที่เป็นอาสววิปป-
ยุตตอนาสวธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตอนาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็น
อาสววิปปยุตตสาสวธรรม และอัพยากตธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตอนาสวธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๒๐๘] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๕
		  ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๒
		  ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๕
		  ในกัมมปัจจัย         มี  "      ๕
		  ในวิปากปัจจัย        มี  "      ๕
		  ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๕
	[๑๒๐๙] อัพยากตธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็น
อาสววิปปยุตตสาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๒๑๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ ๑
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย      มี  "      ๓
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มี  "      ๒
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย         มี  "      ๓
	สหชาตวารก็ดี ปัจจัยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี
พึงให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร