			    ปฏิจจวาร
	[๑๔๖๘] อัพยากตธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นจิตต-
สังสัฏฐธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐธรรม
และอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๔๖๙] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๙
		  ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๓
		  ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๙
		 เหมือนกับจิตตสัมปยุตตทุกอัพยากตะ
		 สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
		    จิตตสังสัฏฐทุกกุสลัตติกะ จบ
		     จิตตสมุฏฐานทุกกุสลัตติกะ
			    ปฏิจจวาร
	[๑๔๗๐] กุศลธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม และกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม อาศัย
กุศลธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นจิตตสมุฏฐานธรรม อาศัยกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิตตสมุฏฐานธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย