	อกุศลธรรมที่เป็นปรามัฏฐธรรม แต่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็น
ปรามัฏฐธรรม แต่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นปรามัฏฐธรรม แต่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นทั้ง
ปรามาสธรรม และปรามัฏฐธรรม และอกุศลธรรมที่เป็นปรามัฏฐธรรม แต่ไม่ใช่ปรามาสธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
	[๑๔๐๘] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๕
		  ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๕
		  ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๕
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดาร
			    ปัญหาวาร
	[๑๔๐๙] อกุศลธรรมที่เป็นปรามัฏฐธรรม แต่ไม่ใช่ปรามาสธรรม  เป็นปัจจัยแก่
อกุศลธรรมที่เป็นปรามัฏฐธรรม แต่ไม่ใช่ปรามาสธรรม โดยเหตุปัจจัย
	[๑๔๑๐] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		  ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๙
		  ในอธิปติปัจจัย       มี  "      ๙
		  ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๙
	อนุโลมก็ดี ปัจจนียะก็ดี อนุโลมปัจจนียะก็ดี ปัจจนียานุโลมก็ดี แห่งปัญหาวาร
ในกุสลัตติกะ ท่านนับไว้อย่างไร พึงนับอย่างนั้น
			    ปฏิจจวาร
	[๑๔๑๑] อัพยากตธรรมที่เป็นปรามัฏฐธรรม แต่ไม่ใช่ปรามาสธรรมอาศัยอัพยากตธรรม
ที่เป็นปรามัฏฐธรรม แต่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย