		  อาสวอาสวสัมปยุตตทุกกุสลัตติกะ
			      ปฏิจจวาร
	[๑๑๙๖] อกุศลธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรม
ที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็น
อาสวสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรม และอาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็น
อาสวะและอาสวสัมปยุตตธรรม และอกุศลธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๑๙๗] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		  ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๙
		  ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๙
	[๑๑๙๘] อกุศลธรรมที่เป็นทั้งอาสวะและอาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็น
ทั้งอาสวะและอาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
	[๑๑๙๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มีวาระ ๙
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      มี  "      ๙
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย     มี  "      ๙
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      มี  "      ๙
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย         มี  "      ๓
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        มี  "      ๙
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย      มี  "      ๙
	ในสหชาตวารก็ดี ในสัมปยุตตวารก็ดี มีวาระ ๙ ทุกปัจจัย