			    ปฏิจจวาร
	[๑๔๓๕] อกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิต อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นจิต เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิต อาศัยอกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นจิต อาศัยอกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นจิต และอกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิต อาศัยอกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิต อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นจิต และอกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๔๓๖] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๕
		  ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๕
		  ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๕
	พึงกระทำให้เหมือนจิตตทุกกุศล แม้ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย
	สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
			    ปฏิจจวาร
	[๑๔๓๗] อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่จิต อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นจิต เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่จิต อาศัยอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่จิต เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นจิต อาศัยอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่จิต เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นจิต และอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่จิต อาศัยอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่จิต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่จิต อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นจิต และอัพยากตธรรมที่ไม่ใช่จิต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๔๓๘] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๕
		  ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๕
		  ในวิปากปัจจัย        มี  "      ๕
		  ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๕