		  ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๑๔๕๖] อกุศลธรรมที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นจิตตสัมปยุตต-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๔๕๗] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๑
		  ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๑
		  ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
			    ปฏิจจวาร
	[๑๔๕๘] อัพยากตธรรมที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นจิตตธรรม
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นจิตตวิปปยุตตธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม และอัพยากตธรรมที่เป็นจิตตวิปปยุตตธรรม
อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นจิตตวิปปยุตตธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นจิตตวิปปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นจิตตวิปปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม และอัพยากตธรรมที่เป็นจิตตวิปปยุตตธรรม
อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นจิตตวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นจิตตสัมปยุตตธรรม
และอัพยากตธรรมที่เป็นจิตตวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย