			    ปัญหาวาร
	[๑๒๓๖] อัพยากตธรรมที่เป็นสัญโญชนิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็น
สัญโญชนิยธรรม โดยเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอสัญโญชนิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็นอสัญโญชนิย-
ธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๒๓๗] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๔
		  ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๓
		  ในอธิปติปัจจัย       มี  "      ๔
		  ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๗
	[๑๒๓๘] อัพยากตธรรมที่เป็นสัญโญชนิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็น-
สัญโญชนิยธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย  เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย   เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย
	[๑๒๓๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ ๗
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย      มี  "      ๗
	[๑๒๔๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๔
	[๑๒๔๑] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	อนุโลมก็ดี ปัจจนียก็ดี อนุโลมปัจจนียะก็ดี ปัจจนียานุโลมก็ดี แห่งปัญหาวาร
ในกุสลัตติกะ ท่านนับไว้อย่างไร พึงนับอย่างนั้น
		    สัญโญชนิยทุกกุสลัตติกะ จบ