	ในปัจจนียะ ในปัญหาวาร ในกุศล ในอกุศล ในอินทริยปัจจัย ในฌานปัจจัย
มีวาระ ๖
	ในปัญหาวาร ในอัพยากตธรรม มีวาระ ๙
		    อุเปกขาสหคตทุกกุสลัตติกะ
	[๑๗๒๑] อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม ฯลฯ มีวาระ ๖ เหมือนกับ
สัปปีติกทุกกุศล
	คำว่าอุเบกขา ได้แก่อุเบกขาต่างๆ
	ในปัจจนียะ ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย มีวาระ ๖
	[๑๗๒๒] อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม ฯลฯ มีวาระ ๖
	[๑๗๒๓] อกุศลธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคต-
ธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม
และอกุศลธรรมที่ไม่ใช่อุเบกขาสหคตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๗๒๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มี  "      ๙
	อกุศลก็พึงให้พิสดารในปัจจัยทั้งปวงอย่างนี้ เหมือนกับสัปปีติกทุกะ
	[๑๗๒๕] อัพยากตธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอุเบกขา-
สหคตธรรม ฯลฯ มีวาระ ๙ เหมือนกับสัปปีติกทุกอัพยากตะ
	[๑๗๒๖] ในปัญหาวาร ในกุศล อกุศล ในอินทริยปัจจัย ในฌานปัจจัย
มีวาระ ๖ ในอัพยากตะ มีวาระ ๙