			จิตตสหภูทุกกุสลัตติกะ
			    ปฏิจจวาร
	[๑๔๘๓] กุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม เกิด
ขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรมเกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม และกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรมอาศัยกุศลธรรม
ที่เป็นจิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม อาศัยกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรมเกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม  และกุศลธรรม
ที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๔๘๔] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๕
		  ในอารัมมณปัจจัย             มี  "      ๕
		  ในอวิคตปัจจัย               มี  "      ๕
	สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
			    ปฏิจจวาร
	[๑๔๘๕] อกุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม เกิด
ขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรมเกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นจิตตสหภูธรรม  และอกุศล-
ธรรมที่ไม่ใช่จิตตสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย