	เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
อธิปติปัจจัย
	[๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มีวาระ ๓
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี    "    ๓
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย      มี    "    ๓
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย       มี    "    ๓
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย         มี    "    ๓
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี    "    ๓
	[๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๗] ในเหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย มีวาระ ๓
	ในสหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี  สัมปยุตตวารก็ดี
มีวาระ ๓ ทุกปัจจัย
	[๘] เหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	[๙] เหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย
	[๑๐] เหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นกุศล โดยอธิปติปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอกุศล โดยอธิปติปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยอธิปติปัจจัย
มี ๓ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอกุศล โดยอธิปติปัจจัย