			 กุสลัตติกเหตุทุกะ
	[๑] เหตุธรรมที่เป็นกุศล อาศัยเหตุธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้นเพราะเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	[๒] เหตุธรรมที่เป็นกุศล อาศัยเหตุธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  เพราะอารัมมณ-
ปัจจัย
	[๓] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
	    ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๓
	    ในอธิปติปัจจัย       มี    "    ๓
	    ในอนันตรปัจจัย      มี    "    ๓
	    ในสมนันตรปัจจัย     มี    "    ๓
	    ในสหชาตปัจจัย      มี    "    ๓
	    ในอัญญมัญญปัจจัย     มีวาระ ๓
	    ในนิสสยปัจจัย       มี    "    ๓
	    ในอุปนิสสยปัจจัย     มี    "    ๓
	    ในปุเรชาตปัจจัย     มี    "    ๓
	    ในอาเสวนปัจจัย     มี    "    ๓
	    ในกัมมปัจจัย        มี    "    ๓
	    ในวิปากปัจจัย       มี    "    ๑
	    ในอาหารปัจจัย      มี    "    ๓
	    ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๓
	[๔] เหตุธรรมที่เป็นกุศล อาศัยเหตุธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติ-
ปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย