	[๑๖๓๗] อกุศลธรรมที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นทัสสเนน-
ปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหา-
ตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๖๓๘] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๒
		  ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๒
		  ในอธิปติปัจจัย       มี  "      ๒
		  ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๒
	[๑๖๓๙] อกุศลธรรมที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นทัสสเนน-
ปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ โมหะที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา อาศัยขันธ์ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา
	อกุศลธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหา-
ตัพพธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๖๔๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี  "      ๒
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี  "      ๒
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย          มี  "      ๒
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย         มี  "      ๒
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี  "      ๒
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
	[๑๖๔๑] อกุศลธรรมที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพธรรม เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่เป็นทัสสเนน-
ปหาตัพพธรรม โดยเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่ไม่ใช่ทัสสเนนปหา-
ตัพพธรรม โดยเหตุปัจจัย