	[๑๗๐๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ ๙
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย      มี  "      ๙
	[๑๗๐๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๔
	[๑๗๐๒] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		     สวิจารทุกกุสลัตติกะ จบ
			 สัปปีติกทุกกุสลัตติกะ
	[๑๗๐๓] กุศลธรรมที่เป็นสัปปีติกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นสัปปีติกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นอัปปีติกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นสัปปีติกธรรม เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นสัปปีติกธรรม และกุศลธรรมที่เป็นอัปปีติกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่
เป็นสัปปีติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นอัปปีติกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอัปปีติกธรรม เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นสัปปีติกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอัปปีติกธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นสัปปีติกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นสัปปีติกธรรม  และกุศลธรรมที่
เป็นอัปปีติกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๗๐๔] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๖
		  ในปัจจัยทั้งปวง      มี  "      ๖
		  ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๖