	[๑๖๖๖] อัพยากตธรรม ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยอัพยากตธรรม
ที่ไม่ใช่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๖๖๗] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		  ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๑
		  ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
		ภาวนายปหาตัพพเหตุกทุกกุสลัตติกะ จบ
			 สวิตักกทุกกุสลัตติกะ
	[๑๖๖๘] กุศลธรรมที่เป็นสวิตักกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นสวิตักกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นอวิตักกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นสวิตักกธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุ-
ปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นสวิตักกธรรม และกุศลธรรมที่เป็นอวิตักกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็น
สวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นอวิตักกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอวิตักกธรรม เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นสวิตักกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอวิตักกธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นสวิตักกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นสวิตักกธรรม และกุศลธรรมที่
เป็นอวิตักกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๖๖๙] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๖
		  ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๖
		  ในปัจจัยทั้งปวง      มี  "      ๖
		  ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๖