	[๑๕๖๖] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๒
		  ในอารัมมณปัจจัย             มี  "      ๒
		  ในอวิคตปัจจัย               มีวาระ ๒
	เหมือนกับโลกิยโลกุตตรทุกกุศล
	สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
			    ปฏิจจวาร
	[๑๕๖๗] อกุศลธรรมที่เป็นอุปาทานิยธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอุปาทานิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๕๖๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๑
		  ในอารัมมณปัจจัย             มี  "      ๑
		  ในอวิคตปัจจัย               มี  "      ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
			    ปฏิจจวาร
	[๑๕๖๙] อัพยากตธรรมที่เป็นอุปาทานิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอุปาทานิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอนุปาทานิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอนุปาทานิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอุปาทานิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอุปาทานิยธรรม และอัพยากตธรรมที่เป็นอนุปาทานิยธรรม อาศัย
อัพยากตธรรมที่เป็นอนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอุปาทานิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอุปาทานิยธรรม และ
อัพยากตธรรมที่เป็นอนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย