	กุศลธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐ-
สมุฏฐานสหภูธรรม และกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๑๕๐๘] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๕
		  ในอารัมมณปัจจัย             มี  "      ๕
		  ในอวิคตปัจจัย               มี  "      ๕
	สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
			    ปฏิจจวาร
	[๑๕๐๙] อกุศลธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็น
จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิตต-
สังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นจิตต-
สังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม และอกุศลธรรมที่ไม่ใช่จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๕๑๐] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๕
		  ในอารัมมณปัจจัย             มี  "      ๕
		  ในอวิคตปัจจัย               มี  "      ๕
	สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
			    ปฏิจจวาร
	[๑๕๑๑] อัพยากตธรรม ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม อาศัยอัพยากตธรรม
ที่เป็นจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย