		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย          มี  "      ๕
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย       มี  "      ๓
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี  "      ๓
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย          มี  "      ๓
		  ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี  "      ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกวาร
			    ปัญหาวาร
	[๑๕๓๕] อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อุปาทา-
ธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๕๓๖] อัพยากตธรรมที่เป็นอุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อุปาทา-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย มี ๒ นัย
	[๑๕๓๗] อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อุปาทา-
ธรรม โดยอธิปติปัจจัย มี ๓ นัย
	ในบทแรกได้อธิปติปัจจัยทั้ง ๒ อย่าง ในอีก ๒ บท ได้แต่สหชาตาธิปติปัจจัย
	[๑๕๓๘] ในอนันตรปัจจัย      มีวาระ ๑
		  ในสหชาตปัจจัย      มี  "      ๕
		  ในอัญญมัญญปัจจัย     มี  "      ๕
		  ในนิสสยปัจจัย       มี  "      ๕
	[๑๕๓๙] อัพยากตธรรมที่เป็นอุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อุปาทา-
ธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม
โดยอุปนิสสยปัจจัย มี ๒ นัย