		อุปาทานอุปาทานสัมปยุตตทุกกุสลัตติกะ
			    ปฏิจจวาร
	[๑๕๘๖] อกุศลธรรมที่เป็นทั้งอุปาทานธรรม และอุปาทานสัมปยุตตธรรม  อาศัยอกุศล-
ธรรมที่เป็นทั้งอุปาทานธรรม และอุปาทานสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นอุปาทานสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อุปาทานธรรม อาศัยอกุศลธรรม
ที่เป็นอุปาทานสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อุปาทานธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นทั้งอุปาทานธรรมและอุปาทานสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรม
ที่เป็นทั้งอุปาทานธรรม และอุปาทานสัมปยุตตธรรม และอกุศลธรรมที่เป็นอุปาทานสัมปยุตต-
ธรรม แต่ไม่ใช่อุปาทานธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย  มี ๓ นัย
	[๑๕๘๗] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ ๙
		  ในอารัมมณปัจจัย             มี  "      ๙
		  ในอธิปติปัจจัย               มี  "      ๙
		  ในอวิคตปัจจัย               มี  "      ๙
		  บาลีนี้เหมือนกับอุปาทานทุกอกุศล
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๙ ทุกปัจจัย
		 อุปาทานอุปาทานสัมปยุตตทุกกุสลัตติกะ จบ
		   อุปาทานวิปปยุตตทุกกุสลัตติกะ
			    ปฏิจจวาร
	[๑๕๘๘] กุศลธรรมที่เป็นอุปาทานวิปปยุตตอุปาทานิยธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็น
อุปาทานวิปปยุตตอุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นอุปาทานวิปปยุตตอนุปาทานิยธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอุปาทาน-
วิปปยุตตอนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย