	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๒๕๓] นเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัย
นเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกข-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม และ
นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม และ
นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๒๕๔] นเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม  เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกข-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๒๕๕] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๙
	[๒๕๖] นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นเนวเสก-
ขานาเสกขธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย