	นเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทา-
นิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทา-
นิยธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิย-
ธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิย-
ธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๓] นเหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทา
นิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิย-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุ-
ปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๙๔] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๙
		ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๓
		ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๕
		ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๓
		ในสมนันตรปัจจัย      มี  "      ๓
		ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๙
		ในอัญญมัญญปัจจัย      มี  "      ๓
		ในนิสสยปัจจัย        มี  "      ๙
		ในอุปนิสสยปัจจัย      มีวาระ ๓
		ในปุเรชาตปัจจัย      มี  "      ๓
		ในอาเสวนปัจจัย      มี  "      ๒
		ในกัมมปัจจัย         มี  "      ๙