	[๒๕๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย      มี  "      ๕
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย        มี  "      ๓
	[๒๕๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๕
	[๒๕๙] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัยมีวาระ ๑
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดารเหมือนกับปฏิจจวาร
	[๒๖๐] นเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานา-
เสกขธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสก-
ขานาเสกขธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	[๒๖๑] นเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม
โดยอธิปติปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม  โดย
อธิปติปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนวเสก-
ขานาเสกขธรรม โดยอธิปติปัจจัย มี ๓ นัย
	[๒๖๒] ในอารัมมณปัจจัย      มีวาระ ๕
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๘