	[๓๗๙] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๒
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๓๘๐] นเหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่เป็นอุปปันนธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่เป็นอนุปปันนธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอุปปาทิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่เป็นอุปปันนธรรม โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	[๓๘๑] นเหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม
โดยอธิปติปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่เป็นอุปปันนธรรม โดย
อธิปติปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอุปปาทิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่เป็นอุปปันนธรรม โดย
อธิปติปัจจัย
	[๓๘๒] นเหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอัญญมัญญปัจจัย เป็นปัจจัย โดยนิสสยปัจจัย
	[๓๘๓] นเหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม
โดยอุปนิสสยปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่เป็นอุปปันนธรรม โดย
อุปนิสสยปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอุปปาทิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่เป็นอุปปันนธรรม โดย
อุปนิสสยปัจจัย
	[๓๘๔] ในอารัมมณปัจจัย      มีวาระ ๓
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๓
		 ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๑
		 ในอัญญมัญญปัจจัย      มี  "      ๑
		 ในนิสสยปัจจัย        มี  "      ๑
		 ในอุปนิสสยปัจจัย      มี  "      ๓