	[๓๐] นเหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นกุศล โดยอนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยอนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอกุศล โดยอนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยอนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยอนันตร-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	[๓๑] นเหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นกุศล โดยอุปนิสสย-
ปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอกุศล โดยอุปนิสสยปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยอุปนิสสยปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอกุศล โดยอุปนิสสยปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอกุศล โดยอุปนิสสยปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยอุปนิสสยปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยอุปนิสสย-
ปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นกุศล โดยอุปนิสสยปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอกุศล โดยอุปนิสสยปัจจัย
	[๓๒] ในอารัมมณปัจจัย      มีวาระ ๙
		ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๑๐
		ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๗
		ในสมนันตรปัจจัย      มี  "      ๗
		ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๙
		ในอัญญมัญญปัจจัย      มี  "      ๓
		ในนิสสยปัจจัย        มี  "      ๑๓
		ในอุปนิสสยปัจจัย      มี  "      ๙
		ในปุเรชาตปัจจัย      มี  "      ๓