	[๒๐๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี  "      ๕
	[๒๐๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๕
	[๒๐๕] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๑
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๒๐๖] นเหตุธรรมที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม
ที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๒ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นภาวนาย-
ปหาตัพพเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม
ที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๒๐๗] ในอารัมมณปัจจัย      มีวาระ ๘
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๑๐
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๑๓
	[๒๐๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ ๑๔
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย      มี  "      ๑๔
	[๒๐๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย กับอารัมมณปัจจัย มีวาระ ๘
	[๒๑๐] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๘
		  แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกเหตุทุกะ จบ
			อาจยคามิตติกเหตุทุกะ
	[๒๑๑] เหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย