	เหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม  โดยอุปนิสสย-
ปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นมิจฉัตตนิยตธรรม โดย
อุปนิสสยปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม  โดย
อุปนิสสยปัจจัย
	[๓๓๑] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๔
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๓
		 ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในสมนันตรปัจจัย      มี  "      ๕
		 ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในอุปนิสสยปัจจัย      มี  "      ๗
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๓
	[๓๓๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๗
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๗
	[๓๓๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๓๓๔] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๔
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๓๓๕] นเหตุธรรมที่เป็นมิจฉัตตนิยตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นมิจฉัตตนิยตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นมิจฉัตตนิยตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย