	[๒๘๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี  "      ๕
	[๒๘๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๕
	[๒๘๓] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๑
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๒๘๔] นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม  โดย
อารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม  โดย
อารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๒๘๕] นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่เป็นปริตตธรรม โดย
อธิปติปัจจัย
	[๒๘๖] ในอารัมมณปัจจัย      มีวาระ ๗
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๗
		 ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๙
		 ในสมนันตรปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๑๑