	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม
โดยอธิปติปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุกธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม
โดยอธิปติปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม
โดยอธิปติปัจจัย มี ๕ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม
โดยอธิปติปัจจัย มี ๕ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม  เป็นปัจจัย
แก่นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม โดยอธิปติปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม  เป็นปัจจัย
แก่นเหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม โดยอธิปติปัจจัย มี ๕ นัย
	[๓๖๗] นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นมัคคา-
รัมมณธรรม โดยอนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม
โดยอนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรม ที่เป็นมัคคารัมมณธรรม
และนเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม โดยอนันตรปัจจัย  มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม โดย
อนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม
โดยอนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม
และนเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม โดยอนันตรปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม  เป็นปัจจัย
แก่นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม โดยอนันตรปัจจัย มี ๓ นัย