	นเหตุธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนววิปาก-
นวิปากธัมมธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๗๔] นเหตุธรรมที่เป็นวิปากธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นวิปากธรรม
โดยอธิปติปัจจัย มี ๔ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม
โดยอธิปติปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนว-
วิปากนวิปากธัมมธรรม โดยอธิปติปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นวิปากธรรม
โดยอธิปติปัจจัย มี ๓ นัย
	[๗๕] นเหตุธรรมที่เป็นวิปากธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นวิปากธรรม โดย
อนันตรปัจจัย มี ๒ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม โดย
อนันตรปัจจัย มี ๒ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนว-
วิปากนวิปากธัมมธรรม โดยอนันตรปัจจัย มี ๓ นัย
	[๗๖] ในอารัมมณปัจจัย      มีวาระ ๙
		ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๑๐
		ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๗
		ในสมนันตรปัจจัย      มี  "      ๗
		ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๑๑
		ในอัญญมัญญปัจจัย      มี  "      ๗
		ในนิสสยปัจจัย        มี  "      ๑๓
		ในอุปนิสสยปัจจัย      มี  "      ๙
		ในอาเสวนปัจจัย      มี  "      ๒