	เหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม  และเหตุธรรม
ที่เป็นมัคคาธิปติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม  และเหตุธรรม
ที่เป็นมัคคาธิปติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๓๔๙] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๑๗
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๑๗
	[๓๕๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มีวาระ ๑๗
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      มี  "      ๑๗
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      มี  "       ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        มี  "      ๑๗
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย      มี  "      ๑๗
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๓๕๑] เหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณ-
ธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม โดย
เหตุปัจจัย มี ๕ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม และเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม  เป็นปัจจัยแก่
เหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม และเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม  เป็นปัจจัยแก่
เหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๓๕๒] เหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณ-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย