		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        มี  "      ๒
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย      มี  "      ๒
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนปฏิจจวาร
	[๔๑๙] เหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม
โดยเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม  โดย
เหตุปัจจัย
	[๔๒๐] เหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	[๔๒๑] เหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม
โดยอธิปติปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม  โดยอธิปติ-
ปัจจัย
	[๔๒๒] เหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม
โดยอนันตรปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม  โดยอนันตร-
ปัจจัย
	[๔๒๓] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๒
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๔
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๒