	[๒๔๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๒๔๔] ในเหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย มีวาระ ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดาร
	[๒๔๕] เหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม โดย
เหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม  โดยเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานา-
เสกขธรรม โดยเหตุปัจจัย
	[๒๔๖] เหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกข-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานา-
เสกขธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	[๒๔๗] เหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม โดย
อธิปติปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม โดย
อธิปติปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม  โดยอธิปติ-
ปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม
โดยอธิปติปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นเนวเสกขานา-
เสกขธรรม โดยอธิปติปัจจัย
	[๒๔๘] เหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นเสกขธรรม โดย
อนันตรปัจจัย