	[๒๒๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี  "      ๖
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี  "      ๕
	[๒๓๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๕
	[๒๓๑] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๑
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๒๓๒] นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจย-
คามิธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจย-
คามิธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจย-
คามินาปจยคามิธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคา-
มิธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอปจยคา-
มิธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๒๓๓] นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม
โดยอธิปติปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม โดย
อธิปติปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจย-
คามิธรรม โดยอธิปติปัจจัย มี ๔ นัย