	เหตุธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๒๓] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๓
	[๑๒๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มีวาระ ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย     มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        มีวาระ ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย      มี  "      ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดารอย่างนี้
	[๑๒๕] เหตุธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นสวิตักก-
สวิจารธรรม โดยเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตต-
ธรรม โดยเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม
โดยเหตุปัจจัย
	[๑๒๖] เหตุธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นสวิตักก-
สวิจารธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารมัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจาร-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย