	นเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม  และ
นเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม  และ
นเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม  อาศัย
นเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๕๙] นเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม  และ
นเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๖๐] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๑๐
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๑๐
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๑๐
		 ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๑๐
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๑๐
	[๑๖๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๑๐
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี  "      ๑๐
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดาร
	[๑๖๒] นเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคต-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย