	นเหตุธรรมที่เป็นทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นทุกขายเวทนาย-
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอทุกขม-
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๔๘] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๓
		ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๓
	[๔๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี  "      ๒
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย      มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย       มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย          มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย         มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี  "      ๒
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดาร
	[๕๐] นเหตุธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็น
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นทุกขาย-
เวทนายสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอทุกขม-
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นทุกขาย-
เวทนายสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นสุขาย-
เวทนายสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย