		 ในอุปนิสสยปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๓
	[๒๙๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๙
	[๒๙๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๒๙๘] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๗
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๒๙๙] นเหตุธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๓๐๐] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๓
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๓
	[๓๐๑] นเหตุธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปริตตารัมมณ-
ธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	[๓๐๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี  "      ๓
	[๓๐๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๓๐๔] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๓๐๕] นเหตุธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นปริตตา-
รัมมณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณ-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณ-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย