		 ในสมนันตรปัจจัย      มี  "      ๑๖
		 ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๑๐
		 ในอัญญมัญญปัจจัย      มี  "      ๑๐
		 ในนิสสยปัจจัย        มี  "      ๑๐
		 ในอุปนิสสยปัจจัย      มี  "      ๑๖
		 ในวิปากปัจจัย        มี  "      ๑๐
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๑๐
	[๑๕๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๑๖
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๑๖
	[๑๕๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๑๐
	[๑๕๗] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๑๖
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๑๕๘] นเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม  อาศัย
นเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม  อาศัย
นเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย