	[๒๗๘] นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่เป็นมหัคคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม อาศัยนเหตุธรรม
ที่เป็นอัปปมาณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม และนเหตุธรรม
ที่เป็นมหัคคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม และนเหตุธรรม
ที่เป็นอัปปมาณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๒๗๙] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๑๓
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๕
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในวิคตปัจจัย         มี  "      ๕
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๑๓
	[๒๘๐] นเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นปริตตธรรม  เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย