	[๘๑] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๓
		ในอธิปติปัจจัย       มี  "      ๒
		ในวิปากปัจจัย       มี  "      ๒
	[๘๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มีวาระ ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย       มี  "      ๓
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย         มีวาระ ๒
		ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี  "      ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดาร
	[๘๓] เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอุปาทิน-
นุปาทานิยธรรม โดยเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทา-
นิยธรรม โดยเหตุปัจจัย
	 เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรม ที่เป็นอนุปาทินนอนุปา-
ทานิยธรรม โดยเหตุปัจจัย
	[๘๔] เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอุปาทิน-
นุปาทานิยธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทา-
นิยธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทา-
นิยธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทา-
นิยธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทิน-
นุปาทานิยธรรม โดยอารัมมณปัจจัย