	นเหตุธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม  อาศัยนเหตุ-
ธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุ-
ปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นมิจฉัตตนิยตธรรม  และนเหตุ-
ธรรมที่เป็นอนิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม  และนเหตุ-
ธรรมที่เป็นอนิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๓๓๖] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในวิปากปัจจัย        มี  "      ๑
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๙
	[๓๓๗] นเหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม  เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	[๓๓๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย       มีวาระ ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย    มี  "      ๕
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย       มี  "      ๕
	[๓๓๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๕
	[๓๔๐] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๑
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๓๔๑] นเหตุธรรมที่เป็นมิจฉัตตนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอนิยตธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย