	นเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม อาศัยนเหตุธรรม ที่เป็นอปจยคามิธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม
อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินา-
ปจยคามิธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม
และนเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม
และนเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	[๒๒๕] นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม  เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินา-
ปจยคามิธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๒๒๖] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๙
	[๒๒๗] นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	[๒๒๘] นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
อาจยคามิธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย