	เหตุธรรมที่เป็นปณีตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นปณีตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	[๓๑๒] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๓
	[๓๑๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มีวาระ ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย     มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย      มี  "      ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๓๑๔] เหตุธรรมที่เป็นหีนธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นหีนธรรม  โดยเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม  โดยเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นปณีตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นปณีตธรรม  โดยเหตุปัจจัย
	[๓๑๕] เหตุธรรมที่เป็นหีนธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นหีนธรรม  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นหีนธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม  โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นหีนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นปณีตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	[๓๑๖] เหตุธรรมที่เป็นหีนธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นหีนธรรม  โดยอธิปติ-
ปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม  โดยอธิปติปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นหีนธรรม  โดยอธิปติปัจจัย