		 ในนิสสยปัจจัย      มี  "      ๑๗
		 ในอุปนิสสยปัจจัย    มี  "      ๒๑
		 ในอวิคตปัจจัย      มี  "      ๑๗
	[๓๕๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย       มีวาระ ๒๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย    มี  "      ๑๗
	[๓๕๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๑๗
	[๓๕๘] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๓๕๙] นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม  อาศัย
นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม และนเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม  อาศัยนเหตุ-
ธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย