	นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็น
เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม โดยอธิปติปัจจัย มี ๓ นัย
	[๒๓๔] นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม
โดยอนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม โดย
อนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิ-
ธรรม โดยอนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจย-
คามิธรรม โดยอนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจย-
คามินาปจยคามิธรรม โดยอนันตรปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคาม-
ินาปจยคามิธรรม โดยอนันตรปัจจัย
	[๒๓๕] นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม
โดยอุปนิสสยปัจจัย
	[๒๓๖] ในอารัมมณปัจจัย      มีวาระ ๗
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๑๐
		 ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๖
		 ในสมนันตรปัจจัย      มี  "      ๖
		 ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๙
		 ในอัญญมัญญปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในนิสสยปัจจัย        มี  "      ๑๓
		 ในอุปนิสสยปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๑๓