		 ในวิปากปัจจัย        มี  "      ๓๗
		 ในอาหารปัจจัย       มี  "      ๓๗
		 ในอินทริยปัจจัย       มี  "      ๓๗
		 ในฌานปัจจัย         มี  "      ๓๗
		 ในมัคคปัจจัย         มี  "      ๓๗
		 ในสัมปยุตตปัจจัย      มี  "      ๒๑
		 ในวิปปยุตตปัจจัย      มี  "      ๒๗
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๓๗
	[๑๓๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๓๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๗
	[๑๓๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๗
	[๑๓๙] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๑๔
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดาร
	[๑๔๐] นเหตุธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นสวิตักก-
สวิจารธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตต-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย มี ๔ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอวิตักกวิจาร-
มัตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจาร-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจาร-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๔ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย