	[๘๕] เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทิน-
นุปาทานิยธรรม โดยอธิปติปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทา-
นิยธรรม โดยอธิปติปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินน-
อนุปาทานิยธรรม โดยอธิปติปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุ-
ปาทานิยธรรม โดยอธิปติปัจจัย
	[๘๖] เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุ-
ปาทานิยธรรม โดยอนันตรปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทา-
นิยธรรม โดยอนันตรปัจจัย มี ๓ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินน-
อนุปาทานิยธรรม โดยอนันตรปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุ-
ปาทานิยธรรม โดยอนันตรปัจจัย
	[๘๗] เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุ-
ปาทานิยธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทา
นิยธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุ-
ปาทานิยธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนุ-
ปาทานิยธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย มี ๓ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอนุปาทินน-
อนุปาทานิยธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย มี ๓ นัย ฯลฯ