	เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม และ
เหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๔ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย มี ๔ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย มี ๔ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม และเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่
เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๔ นัย
	[๑๕๓] เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
โดยอธิปติปัจจัย
	[๑๕๔] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๑๐
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๑๖
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๑๖
		 ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๑๖