			 อุปปันนัตติกเหตุทุกะ
	[๓๗๓] เหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรม ที่เป็นอุปปันนธรรม
โดยเหตุปัจจัย
	คือ เหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรม ที่เป็นสัมปยุตตธรรม ใน
ปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
	[๓๗๔] เหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	คือ เหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่เจโตปริยญาณ โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๒ นัย
	[๓๗๕] เหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอุปปันนธรรม
โดยอธิปติปัจจัย มี ๓ นัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอัญญมัญญปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยวิปากปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อินทริยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยมัคคปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสัมปยุตตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอัตถิปัจจัย ฯลฯ
เป็นปัจจัยโดยอวิคตปัจจัย
	[๓๗๖] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๑
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๒
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๓
		 ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๑
		 ในอัญญมัญญปัจจัย      มี  "      ๑
		 ในนิสสยปัจจัย        มี  "      ๑
		  ในอุปนิสสยปัจจัย      มี  "      ๒
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๑
	[๓๗๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๒
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี  "      ๒
	[๓๗๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๑