	นเหตุธรรมที่เป็นภาวนายปหาตัพพธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็นภาวนายปหา-
ตัพพธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	นเหตุธรรมที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุธรรมที่เป็น
เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๘๘] ในอารัมมณปัจจัย       มีวาระ ๘
		 ในอธิปติปัจจัย        มีวาระ ๑๐
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๑๓
	[๑๘๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๑๔
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๑๔
	[๑๙๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย กับอารัมมณปัจจัย มีวาระ ๘
	[๑๙๑] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๘
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
			ทัสสนัตติกเหตุทุกะ จบ
		 ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกเหตุทุกะ
	[๑๙๒] เหตุธรรมที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็น
ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นภาวนายปหาตัพพ-
เหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	เหตุธรรมที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็น
เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๙๓] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๓