	เหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรมและเหตุธรรม
ที่เป็นสุขสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๔๙] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๑
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๑๐
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๑๐
	[๑๕๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มีวาระ ๑๐
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      มี  "      ๑๐
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย     มี  "      ๑๐
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      มี  "      ๑๐
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        มี  "      ๑๐
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย     มี  "      ๑๐
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดาร
	[๑๕๑] เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม และเหตุธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม
เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๕๒] เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย