		 ในอวิคตปัจจัย          มีวาระ ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๑๔] กามาวจรธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่กามาวจรธรรมที่เป็นกุศล  โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	กามาวจรธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่กามาวจรธรรมที่เป็นอกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	กามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่กามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
เหตุปัจจัย
	[๘๑๕] ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย        มี   "     ๙
		 ในอธิปติปัจจัย          มี   "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย          มี   "     ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๘๑๖] นกามาวจรธรรมที่เป็นกุศล อาศัยนกามาวจรธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	นกามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยนกามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	[๘๑๗]  ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๒
		  ในอารัมมณปัจจัย        มี   "     ๒
		  ในอวิคตปัจจัย          มี   "     ๒
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๑๘] นกามาวจรธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่นกามาวจรธรรมที่เป็นกุศล โดย
เหตุปัจจัย
	นกามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่นกามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
เหตุปัจจัย
	[๘๑๙] นกามาวจรธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่นกามาวจรธรรมที่เป็นกุศล โดย
อารัมมณปัจจัย