	ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นอาสว-
วิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นกุศล และธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	[๖๖๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี  "      ๒
		 ในอวิคตปัจจัย                มี  "      ๗
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๖๖๙] ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็น
อาสววิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นอาสว-
วิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นอาสว-
วิปปยุตตสาสวธรรม ที่เป็นอัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	[๖๗๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี    "    ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มี    "    ๔
		 ในอวิคตปัจจัย                มี    "    ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๖๗๑] ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตอนาสวธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอาสว-
วิปปยุตตอนาสวธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตอนาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นอาสว-
วิปปยุตตอนาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๖๗๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๒
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๒
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร