	[๙] ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรคที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ทุกขายเวทนาย-
สัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย
	[๑๐] ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ทุกขายเวทนาย-
สัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
	ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ทุกขายเวทนายสัมปยุตต-
ธรรมที่เป็นอกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
	[๑๑] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๑
		ในอารัมมณปัจจัย      มี    "    ๒
	ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๑๒] อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอทุกขมสุขายเวทนาย-
สัมปยุตตธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตต-
ธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอทุกขมสุขายเวทนายสัมป-
ยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๓] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๓
		ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๑๔] อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อทุกขมสุขาย-
เวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย
	อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อทุกขมสุขายเวทนาย-
สัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย
	อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อทุกขมสุขาย-
เวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย