	[๗๗๗] นทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นกุศล อาศัยนทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยนทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยนทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นตัพยากฤต อาศัยนทัสสเนนปหาอัพยาธรรมที่เป็นกุศล
และนทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยนทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอกุศล
และนทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๗๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี    "    ๓
		 ในอวิคตปัจจัย                มี    "    ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๗๗๙] นทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่นทัสสเนนปหาตัพพธรรม
ที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่นทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็น
อกุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่นทัสสเนนปหาตัพพธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	[๗๘๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๑๐
		 ในอนันตรปัจจัย               มี   "     ๗
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		 กุสลัตติกทัสสเนนปหาตัพพทุกะ จบ