			 ปริตตัตติกสรณทุกะ
	[๙๑๖] สรณธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นปริตตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๑๗] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๙๑๘] อรณธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นปริตตธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นปริตตธรรม และอรณธรรมที่เป็น
มหัคคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นปริตตธรรม และอรณธรรมที่เป็น
อัปปมาณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๑๙] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑๓
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "     ๕
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๑๓
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
			 ปริตตัตติกสรณทุกะ จบ
		     ปริตตารัมมณัตติกสรณทุกะ
	[๙๒๐] สรณธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย