	 อนิทัสสนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนิทัสสนธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	[๕๘๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๓
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	[๕๘๔] อนิทัสสนธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอนิทัสสนธรรมที่เป็นอกุศล  เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	อนิทัสสนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนิทัสสนธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๘๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี    "    ๕
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี    "    ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี    "    ๕
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๕๘๖] อนิทัสสนธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนธรรมที่เป็นกุศล โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อนิทัสสนธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนธรรมที่เป็นอกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อนิทัสสนธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
เหตุปัจจัย
	[๕๘๗] อนิทัสสนธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนธรรมที่เป็นกุศล โดย
อารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	อนิทัสสนธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนธรรมที่เป็นอกุศล  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย มี ๓ นัย