	เจตสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่เจตสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	[๗๐๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๗
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๗๐๑] อเจตสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอเจตสิกธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๗๐๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๑
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๕
	[๗๐๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
	สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารอย่างนี้
		     กุสลัตติกเจตสิกทุกะ จบ
		  กุสลัตติกจิตตสัมปยุตตาทิอัฏฐทุกะ
	[๗๐๔] อาศัยจิตตสัมปยุตตธรรมที่เป็นกุศล ฯลฯ อาศัยจิตตสังสัฏฐธรรมที่เป็นกุศล
ฯลฯ อาศัยจิตตสมุฏฐานธรรมที่เป็นกุศล ฯลฯ อาศัยจิตตสหภูธรรมที่เป็นกุศล ฯลฯ อาศัยจิตตา-
นุปริวัตติธรรมที่เป็นกุศล ฯลฯ อาศัยจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานธรรมที่เป็นกุศล ฯลฯ อาศัยจิตตสัง-
สัฏฐสมุฏฐานสหภูธรรมที่เป็นกุศล ฯลฯ
	จิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติธรรมที่เป็นกุศล อาศัยจิตตสังสัฏฐสมุฏฐานานุปริวัตติ-
ธรรม ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย