	ธรรมที่เป็นสังกิเลสธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็น
สังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นกุศล และธรรมที่เป็นสังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลส
ธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นสังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็น
สังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นอกุศล และธรรมที่เป็นสังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลส
ธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๕๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๓
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๗๕๗] ธรรมที่เป็นสังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นกุศล  เป็นปัจจัยแก่
ธรรมที่เป็นสังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่เป็นสังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรม
ที่เป็นสังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	[๗๕๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๔
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		  กุสลัตติกกิเลสสังกิเลสิกทุกะ จบ
		    กุสลัตติกกิเลสสังกิลิฏฐทุกะ
	[๗๕๙] ธรรมที่เป็นทั้งกิเลสธรรม และสังกิลิฏฐธรรมที่เป็นอกุศล  อาศัยธรรมที่เป็น
ทั้งกิเลสธรรม และสังกิลิฏฐธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย