	[๘๘๑] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๖
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "   ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		     อุปาทินนัตติกสรณทุกะ จบ
			สังกิลิฏฐัตติกสรณทุกะ
	[๘๘๒] สรณธรรมที่เป็นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นสังกิลิฏฐ-
สังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๘๘๓] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๑
	สหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๘๘๔] อรณธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐ-
สังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐอสังกิเล-
สิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐสังกิเลสิก-
ธรรม และอรณธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๘๘๕] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๕
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๒
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๕
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๘๖] อรณธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็น
อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม โดยเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐ-
อสังกิเลสิกธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย