	ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นอกุศล
โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็น
อัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	[๗๑๘] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม
ที่เป็นกุศล โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นอกุศล
โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็น
อัพยากฤต โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๗๑๙] ในเหตุปัจจัย                มีวาระ  ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย             มี   "      ๙
		 ในอธิปติปัจจัย               มี   "      ๑๐
		 ในอวิคตปัจจัย               มี   "      ๑๑
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		     กุสลัตติกอุปาทาทุกะ จบ
			กุสลัตติกอุปาทินนทุกะ
	[๗๒๐] อุปาทินนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอุปาทินนธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๒๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๑
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๗๒๒] อนุปาทินนธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอนุปาทินนธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย