	นรูปาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยนรูปาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	นรูปาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยนรูปาวจรธรรมที่เป็นกุศล และนรูปาวจรธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นรูปาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยนรูปาวจรธรรมที่เป็นอกุศล และนรูปาวจรธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๘๒๔] ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย        มี   "     ๓
		 ในอวิคตปัจจัย          มี   "     ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๒๕] นรูปาวจรธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่นรูปาวจรธรรมที่เป็นกุศล โดยเหตุ
ปัจจัย มี ๓ นัย
	นรูปาวจรธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่นรูปาวจรธรรมที่เป็นอกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	นรูปาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่นรูปาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
เหตุปัจจัย
	[๘๒๖] ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย        มี   "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย          มี   "     ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		     กุสลัตติกรูปาวจรทุกะ จบ
			กุสลัตติกอรูปาวจรทุกะ
	[๘๒๗] อรูปาวจรธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอรูปาวจรธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย