	 [๙๔๒] อรณธรรมที่เป็นปัจจุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นปัจจุปปันน-
ธรรม โดยเหตุปัจจัย
	[๙๔๓] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๑
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
			อตีตัตติกสรณทุกะ จบ
		     อตีตารัมมณัตติกสรณทุกะ
	[๙๔๔] สรณธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นปัจจุปปันนารัมมณธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นปัจจุปปันนารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๔๕] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๓
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
	[๙๔๖] อรณธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นปัจจุปปันนารัมมณธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นปัจจุปปันนารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๔๗] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๓