	[๒] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
	    ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๓
	    ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๓] สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สุขายเวทนายสัมป-
ยุตตธรรมที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย
	สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม
ที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย
	สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่สุขายเวทนายสัมปยุตต-
ธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	[๔] สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สุขายเวทนายสัมป-
ยุตตธรรมที่เป็นกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
	[๕] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
	    ในอารัมมณปัจจัย      มี    "    ๙
	ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๖] ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยทุกขายเวทนายสัมปยุตต-
ธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๗] ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยทุกขายเวทนายสัมปยุตต-
ธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	ทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๘] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
	    ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๒
	    ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๒
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร