		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย           มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย          มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย        มี  "      ๓
	[๔๗๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๔๗๑] ในเหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย มีวาระ ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๔๗๒] สเหตุกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สเหตุกธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย
	สเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่สเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย
	สเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่สเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดย
เหตุปัจจัย
	[๔๗๓] สเหตุกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สเหตุกธรรมที่เป็นกุศล  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	สเหตุกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
	สเหตุกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	สเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่สเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย
	สเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่สเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	[๔๗๔] สเหตุกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สเหตุกธรรมที่เป็นกุศล  โดยอธิปติ-
ปัจจัย
	[๔๗๕] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๗
		 ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในสมนันตรปัจจัย      มี  "      ๕