		     กุสลัตติกนเหตุสเหตุกทุกะ
	[๕๕๔] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม
แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่
เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๕๕] ในเหตุปัจจัย       มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย    มี  "      ๓
		 ในอวิคตปัจจัย      มี  "      ๓
	[๕๕๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย          มีวาระ ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๕๕๗] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรม
ที่ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นกุศล โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่
เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล โดยอารัมมณปัจจัยมี ๓ นัย
	ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่
เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๕๕๘] ในอารัมมณปัจจัย         มีวาระ ๙
		 ในอธิปติปัจจัย           มี  "      ๗
		 ในอนันตรปัจจัย               มี   "     ๗
		 ในอุปนิสสยปัจจัย              มี   "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๓
	[๕๕๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี   "     ๙