	[๖๐๓] อรูปีธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อรูปีธรรมที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย
	อรูปีธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อรูปีธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย
	อรูปีธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อรูปีธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	[๖๐๔] อรูปีธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อรูปีธรรมที่เป็นกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย
	อรูปีธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อรูปีธรรมที่เป็นอกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย
	อรูปีธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อรูปีธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย
	[๖๐๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๗
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
			 กุสลัตติกรูปีทุกะ จบ
			 กุสลัตติกโลกิยทุกะ
	[๖๐๖] โลกิยธรรมที่เป็นกุศล อาศัยโลกิยธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	โลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยโลกิยธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	โลกิยธรรมที่เป็นกุศล และโลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยโลกิยธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	โลกิยธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยโลกิยธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	โลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยโลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย