	[๖๓๖] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็น
กุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นอกุศล
โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็น
อัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	[๖๓๗] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็น
กุศล โดยอารัมมณปัจจัย
	[๖๓๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "    ๑๐
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "    ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
			กุลัสตติกอาสวทุกะ จบ
			 กุสลัตติกสาสวทุกะ
	[๖๓๙] สาสวธรรมที่เป็นกุศล อาศัยสาสวธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	สาสวธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยสาสวธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	สาสวธรรมที่เป็นกุศล อาศัยสาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	สาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยสาสวธรรมที่เป็นกุศล และสาสวธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยสาสวธรรมที่เป็นอกุศล และสาสวธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย