	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๙๐๗] อรณธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม
โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นเนวาจย-
คามินาปจยคามิธรรม โดยเหตุปัจจัย
	[๙๐๘] อรณธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย
	[๙๐๙] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๗
		 ในอธิปติปัจจัย       มี    "   ๑๐
		 ในอนันตรปัจจัย      มี    "    ๖
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "   ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		    อาจยคามิตติกสรณทุกะ จบ
			 เสกขัตติกสรณทุกะ
	[๙๑๐] สรณธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นเนวเสก-
ขานาเสกขธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	 [๙๑๑] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๑
ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๙๑๒] อรณธรรมที่เป็นเสกขธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นเสกขธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย