	[๖๑๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
		ในอธิปติปัจจัย                 มีวาระ ๙
		ในอวิคตปัจจัย                 มี    "   ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๖๑๓] โลกุตตรธรรมที่เป็นกุศล อาศัยโลกุตตรธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	โลกุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยโลกุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๖๑๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๒
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๒
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๒
	[๖๑๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย       มีวาระ ๒
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๖๑๖] โลกุตตรธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่โลกุตตรธรรมที่เป็นกุศล  โดย
เหตุปัจจัย
	โลกุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่โลกุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดย
เหตุปัจจัย
	[๖๑๗] โลกุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่โลกุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต
โดยอารัมมณปัจจัย
	โลกุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่โลกุตตรธรรมที่เป็นกุศล  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	[๖๑๘] โลกุตตรธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่โลกุตตรธรรมที่เป็นกุศล  โดยอธิปติ-
ปัจจัย
	โลกุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่โลกุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดย
อธิปติปัจจัย