	[๖๙๔] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นกุศล
โดยเหตุปัจจัย
	[๖๙๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๑๐
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๑๓
			กุสลัตติกจิตตทุกะ จบ
			 กุสลัตติกเจตสิกทุกะ
	[๖๙๖] เจตสิกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยเจตสิกธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	เจตสิกธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยเจตสิกธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	เจตสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเจตสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๖๙๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๓
	ในสหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๖๙๘] เจตสิกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่เจตสิกธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย
	เจตสิกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่เจตสิกธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย
	เจตสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่เจตสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดย
เหตุปัจจัย
	[๖๙๙] เจตสิกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่เจตสิกธรรมที่เป็นกุศล  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	เจตสิกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่เจตสิกธรรมที่เป็นอกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย