		 ในสมนันตรปัจจัย      มี  "      ๕
		 ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในอุปนิสสยปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๓
	[๕๐๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี  "      ๙
	[๕๐๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๕๐๓] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๕๐๔] เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล  และเหตุ-
วิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๐๕] เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๕๐๖] ในเหตุปัจจัย       มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย    มี  "      ๑
		 ในอธิปติปัจจัย      มี  "      ๑
		 ในอวิคตปัจจัย      มี  "      ๓
	[๕๐๗] เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๐๘] เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย