		 ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกสรณทุกะ
	[๙๐๒] อาศัยสรณธรรม ที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ
	อาศัยสรณธรรมที่เป็นภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ
	สรณธรรมที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็น
เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
		ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกสรณทุกะ จบ
			อาจยคามิตติกสรณทุกะ
	[๙๐๓] สรณธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๐๔] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย             มี    "    ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๙๐๕] อรณธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจย-
คามิธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม
และอรณธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม
และอรณธรรมที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๐๖] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๓
		 ในอธิปติปัจจัย       มี    "    ๙
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๙