	ธรรมที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นสาสว-
ธรรม   แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นกุศล และธรรมที่เป็นสาสวธรรม  แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็น
อัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นสาสว-
ธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นอกุศล และธรรมที่เป็นสาสวธรรมแต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๖๖๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี  "      ๓
		 ในอธิปติปัจจัย                มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย                มี  "      ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๖๖๑] ธรรมที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรม
ที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็น
สาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย  มี ๓ นัย
	ธรรมที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็น
สาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม ที่เป็นอัพยากฤต  โดยเหตุปัจจัย
	[๖๖๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "    ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		    กุสลัตติกอาสวสาสวทุกะ จบ