	[๘๘๗] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๔
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๗
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		     สังกิลิฏฐัตติกสรณทุกะ จบ
			 วิตักกัตติกสรณทุกะ
	[๘๘๘] สรณธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจาร-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม และสรณธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม
อาศัยสรณธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม และ
สรณธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๘๘๙] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๕
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๕
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
	[๘๙๐] อรณธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
	อรณธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
	อรณธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย