		    กุสลัตติกอาสวสัมปยุตตทุกะ
	[๖๕๑] อาสวสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอาสวสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๖๕๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี    "    ๑
		 ในอวิคตปัจจัย                มี    "    ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในสัมปยุตตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๖๕๓] อาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นกุศล และอาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤตอาศัยอาสว-
วิปปยุตตธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นกุศล และอาสว-
วิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล และ
อาสววิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๖๕๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๒
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๗
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๗
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร