	อัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอัปปฏิฆธรรมที่เป็นอกุศล และอัปปฏิฆธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๙๒] อัปปฏิฆธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอัปปฏิฆธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	อัปปฏิฆธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอัปปฏิฆธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะอารัมมณ-
ปัจจัย
	อัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	[๕๙๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๓
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	[๕๙๔] อัปปฏิฆธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอัปปฏิฆธรรมที่เป็นอกุศล  เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
	อัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๙๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "     ๕
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี   "     ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี   "     ๕
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๕๙๖] อัปปฏิฆธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อัปปฏิฆธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อัปปฏิฆธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อัปปฏิฆธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย