	[๗๗๑] ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตอสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่เป็นกิเลส-
วิปปยุตตอสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตอสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นกิเลส
วิปปยุตตอสังกิเลสสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๗๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๒
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๗๗๓] ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตอสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรม
ที่เป็นกิเลสวิปปยุตตอสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตอสังกิเลสิกธรรม ที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็น
กิเลสวิปปยุตตอสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	[๗๗๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๒
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๓
		 ในอนันตรปัจจัย               มี   "     ๒
		 ในอุปนิสสยปัจจัย              มี   "     ๔
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๒
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		 กุสลัตติกกิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกทุกะ จบ
		   กุสลัตติกทัสสเนนปหาตัพพทุกะ
	[๗๗๕] ทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยทัสสเนนปหาตัพพธรรมที่เป็น
อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๗๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี    "    ๑
		 ในอวิคตปัจจัย                มี    "    ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย