	แม้ปัญหาวารในสกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		     วิปากัตติกสรณทุกะ จบ
			อุปาทินนัตติกสรณทุกะ
	[๘๗๖] สรณธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นอนุปาทิน-
นุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๘๗๗] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๘๗๘] อรณธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทา-
นิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิย-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทา-
นิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๘๗๙] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๘๐] อรณธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็น
อุปาทินนุปาทานิยธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นอนุปาทินนุ-
ปาทานิยธรรม โดยเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นอนุปาทินน-
อนุปาทานิยธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย