	[๘๗๑] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๘๗๒] อรณธรรมที่เป็นวิปากธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นวิปากธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปาก-
ธัมมธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นวิปากธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นวิปากธรรม และอรณธรรมที่เป็น
เนววิปากนวิปากธัมมธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นวิปากธรรม  และ
อรณธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๘๗๓] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑๓
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "     ๕
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๑๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๗๔] อรณธรรมที่เป็นวิปากธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นวิปากธรรม โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นวิปากธัมมธรรม โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นเนววิปาก-
นวิปากธัมมธรรม โดยเหตุปัจจัย
	[๘๗๕] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๙
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๓