	นกามาวจรธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่นกามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดย
อารัมมณปัจจัย
	นกามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่นกามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
อารัมมณปัจจัย
	นกามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่นกามาวจรธรรมที่เป็นกุศล โดยอารัม-
มณปัจจัย
	[๘๒๐] ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๒
		 ในอารัมมณปัจจัย        มี   "     ๔
		 ในอธิปติปัจจัย          มี   "     ๓
		 ในอวิคตปัจจัย          มี   "     ๒
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		    กุสลัตติกกามาวจรทุกะ จบ
			กุสลัตติกรูปาวจรทุกะ
	[๘๒๑] รูปาวจรธรรมที่เป็นกุศล อาศัยรูปาวจรธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	รูปาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยรูปาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๘๒๒] ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๒
		 ในอวิคตปัจจัย          มี   "     ๒
	สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารอย่างนี้
	[๘๒๓]  นรูปาวจรธรรมที่เป็นกุศล อาศัยนรูปาวจรธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	นรูปาวจรธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยนรูปาวจรธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย