			  กุสลัตติกจิตตทุกะ
	[๖๘๘] จิตตธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่จิตตธรรมที่เป็นกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
	[๖๘๙] ในอารัมมณปัจจัย              มีวาระ ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๗
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๗
	[๖๙๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี   "     ๙
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๖๙๑] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นอกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	 ธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นกุศล  และธรรม
ที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นอกุศล  และธรรมที่
ไม่ใช่จิตตะที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๖๙๒] ธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่จิตตะที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๖๙๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๓
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร