		 ในอารัมมณปัจจัย              มีวาระ ๓
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดาร
	[๗๓๗] สังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	สังกิเลสิกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่สังกิเลสิกธรรมที่เป็นอกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	สังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่สังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
เหตุปัจจัย
	[๗๓๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๗๓๙] อสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๔๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี    "    ๒
		 ในอวิคตปัจจัย                มี    "    ๒
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๗๔๑] อสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอกุศล
โดยเหตุปัจจัย
	อสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต
โดยเหตุปัจจัย