	โลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยโลกิยธรรมที่เป็นกุศลและโลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	โลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยโลกิยธรรมที่เป็นอกุศลและโลกิยธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๖๐๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย              มีวาระ ๓
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๓
	[๖๐๘] โลกิยธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยโลกิยธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
	โลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยโลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๖๐๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "     ๕
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี   "     ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี   "     ๕
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๖๑๐] โลกิยธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่โลกิยธรรมที่เป็นกุศลโดยเหตุปัจจัย-
มี ๓ นัย
	โลกิยธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่โลกิยธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	โลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่โลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤตโดยเหตุปัจจัย
	[๖๑๑] โลกิยธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่โลกิยธรรมที่เป็นกุศล  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	โลกิยธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่โลกิยธรรมที่เป็นอกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย
	โลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่โลกิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย มี ๓ นัย