	[๘๙๑] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓๗
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๓๗
	สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารอย่างนี้
			วิตักกัตติกสรณทุกะ จบ
			  ปีติตติกสรณทุกะ
	[๘๙๒] สรณธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	สรณธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	สรณธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม  และสรณธรรม
ที่เป็นสุขสหคตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๘๙๓] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑๐
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๑๐
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๙๔] สรณธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	สรณธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	สรณธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม
โดยเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
	สรณธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม และสรณธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม  เป็นปัจจัยแก่
สรณธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย