	[๕๖๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย กับอารัมมณปัจจัย มีวาระ ๙
	[๕๖๑] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๕๖๒] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  อาศัยธรรมที่
ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็นสเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๖๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๑
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๑
	[๕๖๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย        มี   "     ๑
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๕๖๕] ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็นอเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เป็นปัจจัยแก่
ธรรมที่ไม่ใช่เหตุธรรม แต่เป็นอเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยอารัมมณปัจจัย
	[๕๖๖] ในอารัมมณปัจจัย              มีวาระ ๑
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๑
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๑
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		   กุสลัตติกนเหตุสเหตุกทุกะ จบ
			กุสลัตติกสัปปัจจยทุกะ
	[๕๖๗] สัปปัจจยธรรมที่เป็นกุศล อาศัยสัปปัจจยธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	สัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยสัปปัจจยธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	สัปปัจจยธรรมที่เป็นกุศล และสัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยสัปปัจจยธรรมที่
เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย