	สัปปัจจยธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยสัปปัจจยธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	สัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยสัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	สัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยสัปปัจจยธรรมที่เป็นกุศล และสัปปัจจยธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยสัปปัจจยธรรมที่เป็นอกุศล และสัปปัจจัยธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๖๘] สัปปัจจยธรรมที่เป็นกุศล อาศัยสัปปัจจยธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	สัปปัจจยธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยสัปปัจจยธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะอารัมมณ-
ปัจจัย
	สัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยสัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๕๖๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๓
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	[๕๗๐] สัปปัจจยธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยสัปปัจจยธรรมที่เป็นอกุศล  เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
	สัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยสัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๗๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี  "      ๕