		 กุสลัตติกกิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกทุกะ
	[๗๖๗] ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่เป็นกิเลส-
วิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นกิเลส-
วิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล และธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตต
สังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นกิเลส-
วิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นกิเลส
วิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล และธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๖๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี  "      ๒
		 ในอวิคตปัจจัย                มี  "      ๕
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๗๖๙] ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็น
กิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่เป็นกิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็น
กิเลสวิปปยุตตสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	[๗๗๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๔
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๔
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๔
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๗
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น