	[๗๙๕] สวิตักกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สวิตักกธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย
	สวิตักกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่สวิตักกธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย
	สวิตักกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่สวิตักกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยเหตุปัจจัย
	[๗๙๖] สวิตักกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สวิตักกธรรมที่เป็นกุศล  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	สวิตักกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่สวิตักกธรรมที่เป็นอกุศล โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย
	สวิตักกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่สวิตักกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดย
อารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	 [๗๙๗] ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๓
		  ในอารัมมณปัจจัย        มี   "     ๙
		  ในอธิปติปัจจัย          มี   "     ๗
		  ในอวิคตปัจจัย          มี   "     ๓
	  แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	  [๗๙๘] อวิตักกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอวิตักกธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุ-
ปัจจัย
	  [๗๙๙] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๗
		ในอารัมมณปัจจัย       มี   "     ๒
		ในอวิคตปัจจัย         มี   "     ๗
	  ในสหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	  [๘๐๐] อวิตักกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อวิตักกธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	  อวิตักกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อวิตักกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยเหตุ-
ปัจจัย