	[๕๗๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๕
	[๕๗๓] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๒
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๕๗๔] สัปปัจจยธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สัปปัจจยธรรมที่เป็นกุศล โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	สัปปัจจยธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่สัปปัจจยธรรมที่เป็นอกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	สัปปัจจยธรรม ที่เป็นอัพยากฤตเป็นปัจจัยแก่สัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
เหตุปัจจัย
	[๕๗๕] สัปปัจจยธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สัปปัจจยธรรมที่เป็นกุศล โดย
อารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	สัปปัจจยธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่สัปปัจจยธรรมที่เป็นอกุศล  โดยอารัมมณปัจจัย
มี ๓ นัย
	สัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่สัปปัจจยธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
อารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๕๗๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มีวาระ ๑๐
		 ในอนันตรปัจจัย               มี    "     ๗
		 ในสมนันตรปัจจัย              มี    "     ๗
		 ในสหชาตปัจจัย               มี    "     ๙
		 ในอุปนิสสยปัจจัย              มี    "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย                มี    "    ๑๓
	[๕๗๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๑๕
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี    "    ๑๕
	[๕๗๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๗