	อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  ไม่ใช่
เพราะอารัมมณปัจจัย
	อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล และอเหตุกธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๔๘๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย       มีวาระ ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย    มีวาระ ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย      มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย       มี  "      ๓
	[๔๘๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๔๘๖] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๑
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๔๘๗] อเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
เหตุปัจจัย
	[๔๘๘] อเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล  โดย
อารัมมณปัจจัย
	อเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	[๔๘๙] อเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล  โดยอนันตร-
ปัจจัย
	อเหตุกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อเหตุกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยอนันตร-
ปัจจัย