	[๙๓๑] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๕
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๒
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๕
	สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารอย่างนี้
		     มิจฉัตตัตติกสรณทุกะ จบ
		     มัคคารัมมณัตติกสรณทุกะ
	[๙๓๒] อรณธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๕ นัย
	อรณธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม  และ
อรณธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม  และอรณธรรม
ที่เป็นมัคคาธิปติธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๙๓๓] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑๗
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๑๗
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๙๓๔] อรณธรรมที่เป็นมัคคารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นมัคคารัมมณ-
ธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นมัคคเหตุกธรรม โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นมัคคาธิปติธรรม โดย
เหตุปัจจัย มี ๕ นัย