	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๖๒๖] เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นกุศล
โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอกุศล โดย
เหตุปัจจัย มี ๒ นัย
	เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอัพยากฤต
โดยเหตุปัจจัย
	[๖๒๗] เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นกุศล
โดยอารัมมณปัจจัย
	[๖๒๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "    ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๖๒๙] เกนจินวิญเญยยธรรมที่เป็นกุศล อาศัยเกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
		     เหมือนเกนจิวิญเญยยทุกะ
		   กุสลัตติกเกนจิวิญเญยยทุกะ จบ
			 กุสลัตติกอาสวทุกะ
	[๖๓๐] อาสวธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอาสวธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๖๓๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๑
	 ในสหชาตวารก็ดี ในสัมปยุตตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ  ๑ ทุกปัจจัย
	[๖๓๒] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย