		     กุสลัตติกปีติสหคตาทิติทุกะ
	[๘๑๑] ปีติสหคตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยปีติสหคตธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	อาศัยนปีติสหคตธรรมที่เป็นกุศล ฯลฯ
	อาศัยสุขสหคตธรรมที่เป็นกุศล  ฯลฯ
	อาศัยนสุขสหคตธรรมที่เป็นกุศล ฯลฯ
	อาศัยอุเบกขาสหคตธรรมที่เป็นกุศล ฯลฯ
	อาศัยนอุเบกขาสหคตธรรมที่เป็นกุศล ฯลฯ
		   กุสลัตติกปีติสหคตาทิติทุกะ จบ
			  กุสลัตติกกามาวจรทุกะ
	[๘๑๒] กามาวจรธรรมที่เป็นกุศล อาศัยกามาวจรธรรมที่เป็นกุศล  เพราะเหตุปัจจัย
	กามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยกามาวจรธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุ-
ปัจจัย
	กามาวจรธรรมที่เป็นกุศล และกามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยกามาวจรธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กามาวจรธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยกามาวจรธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	กามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยกามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	กามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยกามาวจรธรรมที่เป็นกุศล และกามาวจรธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กามาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยกามาวจรธรรมที่เป็นอกุศล และกามาวจรธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๘๑๓] ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย        มี   "     ๓