	อรณธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นเสกขธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นเสกขธรรม และอรณธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม  อาศัย
อรณธรรมที่เป็นเสกขธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นอเสกขธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอเสกขธรรม เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๑๓] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๙๑๔] อรณธรรมที่เป็นเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นเสกขธรรม โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นอเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นอเสกขธรรม  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นเนวเสกขานา-
เสกขธรรม โดยเหตุปัจจัย
	[๙๑๕] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๕
		 ในอธิปติปัจจัย       มี    "    ๙
		 ในอนันตรปัจจัย      มี    "    ๘
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "   ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
			เสกขัตติกสรณทุกะ จบ