	อรณธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม และอรณธรรมที่เป็น
ปณีตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๒๗] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๕
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๕
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
			 หีนัตติกสรณทุกะ จบ
			 มิจฉัตตัตติกสรณทุกะ
	[๙๒๘] สรณธรรมที่เป็นมิจฉัตตนิยตธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นมิจฉัตตนิยตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นอนิยตธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นอนิยตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุ-
ปัจจัย
	[๙๒๙] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๒
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๒
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
	[๙๓๐] อรณธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นอนิยตธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม และอรณธรรมที่เป็นอนิยตธรรม  อาศัยอรณธรรม
ที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นอนิยตธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอนิยตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุ-
ปัจจัย
	 อรณธรรมที่เป็นอนิยตธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นสัมมัตตนิยตธรรม  และอรณธรรม
ที่เป็นอนิยตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย