	[๕๓๑] ในอารัมมณปัจจัย      มีวาระ ๙
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๗
		 ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในอุปนิสสยปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๓
	[๕๓๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี  "      ๙
	[๕๓๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย กับอารัมมณปัจจัย มีวาระ ๙
	[๕๓๔] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		    กุสลัตติกเหตุสเหตุทุกะ จบ
		   กุสลัตติกเหตุเหตุสัมปยุตตทุกะ
	[๕๓๕] ธรรมที่เป็นทั้งเหตุธรรม และเหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรม
ที่เป็นทั้งเหตุธรรม และเหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นทั้งเหตุธรรม และเหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่เป็นทั้ง
เหตุธรรม และเหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นทั้งเหตุธรรม และเหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็น
ทั้งเหตุธรรม และเหตุสัมปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๓๖] ในเหตุปัจจัย       มีวาระ ๓
		 ในอวิคตปัจจัย      มี  "      ๓
	[๕๓๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย          มีวาระ ๓
	[๕๓๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	[๕๓๙] ในเหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย มีวาระ ๓