	 เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยเกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอกุศล  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นกุศล และ
เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอกุศล และ
เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๖๒๒] เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นกุศล อาศัยเกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
	เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยเกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอกุศล  เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
	เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๖๒๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๓
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	[๖๒๔] เกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยเกนจิวิญเญยยธรรมที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	[๖๒๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี  "      ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี  "      ๕