	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๙๔๘] อรณธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นอตีตารัมมณ-
ธรรม โดยเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม
โดยเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นปัจจุปปันนารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นปัจจุปปันนา-
รัมมณธรรม โดยเหตุปัจจัย
	[๙๔๙] อรณธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นอตีตารัมมณ-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	[๙๕๐] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๙
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		    อตีตารัมมณัตติกสรณทุกะ จบ
		     อัชฌัตติกสรณทุกะ
	[๙๕๑] สรณธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นอัชฌัตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นพหิทธาธรรม  เกิดขึ้น เพราะ-
เหตุปัจจัย
	[๙๕๒] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๒
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๒
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย