	[๘๖๐] อรณธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อรณธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อรณธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยเหตุปัจจัย
	[๘๖๑] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๔
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี     "   ๔
		 ในอวิคตปัจจัย       มี     "   ๗
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
			กุสลัตติกสรณทุกะ จบ
			 เวทนาตติกสรณทุกะ
	[๘๖๒] สรณธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นสุขาย-
เวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นทุกขายเวทนาย-
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นอทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นอทุกขม-
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๘๖๓] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๖๔] สรณธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรมที่เป็น
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรมที่เป็นทุกขาย-
เวทนายสัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
	สรณธรรมที่เป็นอทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สรณธรรมที่เป็น
อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย