		  กุสลัตติกอาสวอาสวสัมปยุตตทุกะ
	[๖๖๓] ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรม และอาสวสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศลอาศัยธรรม
ที่เป็นทั้งอาสวธรรม และอาสวสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	[๖๖๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๑
		 ในอวคตปัจจัย                มี   "     ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในสัมปยุตตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ทุกปัจจัย
	[๖๖๕] ธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรม
ที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรมที่เป็นอกุศล  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๖๖๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๑
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในสัมปยุตตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑  ทุกปัจจัย
		 กุสลัตติกอาสวอาสวสัมปยุตตทุกะ จบ
		  กุสลัตติกอาสววิปปยุตตสาสวทุกะ
	[๖๖๗] ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่เป็นอาสว-
วิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย  มี ๓ นัย
	ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตต
สาสวธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตต
สาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตต-
สาสวธรรมที่เป็นกุศล และธรรมที่เป็นอาสววิปปยุตตสาสวธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย