	เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยเหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล  และเหตุ-
วิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	[๕๐๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย            มีวาระ ๑
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย         มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย           มี  "      ๓
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย            มี  "      ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๕๑๐] เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็น
อัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	[๕๑๑] เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล
โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
อารัมมณปัจจัย
	เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต
โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล โดย
อารัมมณปัจจัย
	[๕๑๒] เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล
โดยอนันตรปัจจัย
	เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดย
อนันตรปัจจัย
	เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต
โดยอนันตรปัจจัย
	เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่เหตุวิปปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล โดย
อนันตรปัจจัย
	[๕๑๓] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๑
		 ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๔