	[๖๘๑] สารัมมณธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สารัมมณธรรมที่เป็นกุศล โดย
เหตุปัจจัย
	สารัมมณธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่สารัมมณธรรมที่เป็นอกุศล  โดยเหตุปัจจัย
	สารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่สารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
เหตุปัจจัย
	[๖๘๒] สารัมมณธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สารัมมณธรรมที่เป็นกุศล โดย
อารัมมณปัจจัย
	[๖๘๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี  "      ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มี  "      ๗
		 ในอวิคตปัจจัย                มี  "      ๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๖๘๔] อนารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๖๘๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๑
	[๖๘๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๖๘๗] อนารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อนารัมมณธรรมที่เป็น
อัพยากฤต โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอัญญมัญญปัจจัย เป็นปัจจัยโดยนิสสยปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัยเป็นปัจจัยโดยอัตถิปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยอวิคตปัจจัย
		     มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
		     กุสลัตติกสารัมมณทุกะ จบ