	สัปปีติกธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่สัปปีติกธรรมที่เป็นอกุศล  โดยเหตุปัจจัย
	สัปปีติกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่สัปปีติกธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยเหตุ-
ปัจจัย
	[๘๐๖] ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย        มี   "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย          มีวาระ ๓
	[๘๐๗] อัปปีติกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอัปปีติกธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุ-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	อัปปีติกธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอัปปีติกธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อัปปีติกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอัปปีติกธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	อัปปีติกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอัปปีติกธรรมที่เป็นกุศลและอัปปีติกธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัปปีติกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอัปปีติกธรรมที่เป็นอกุศลและอัปปีติกธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๘๐๘] ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย        มี   "     ๓
		 ในอวิคตปัจจัย          มี   "     ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๐๙] อัปปีติกธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อัปปีติกธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย
	[๘๑๐] ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย        มี   "     ๙
		 ในอวิคตปัจจัย          มี   "     ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		     กุสลัตติกสัปปีติกทุกะ จบ