		 ในอนันตรปัจจัย               มี    "    ๔
		 ในอุปนิสสยปัจจัย              มี    "    ๔
		 ในอวิคตปัจจัย                มี    "    ๗
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		   กุสลัตติกกิเลสสัมปยุตตทุกะ จบ
		    กุสลัตติกกิเลสสัมปยุตตทุกะ
	[๗๕๒] กิเลสสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยกิเลสสัมปยุตตธรรมที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
			เหมือนกับสังกิลิฏฐทุกะ
		   กุสลัตติกกิเลสสัมปยุตตทุกะ จบ
		    กุสลัตติกกิเลสสังกิเลสิกทุกะ
	[๗๕๓] ธรรมที่เป็นทั้งกิเลสธรรม และสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอกุศล  อาศัยธรรม
ที่เป็นทั้งกิเลสธรรม และสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๕๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๗๕๕] ธรรมที่เป็นสังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นกุศล  อาศัยธรรม
ที่เป็นสังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่เป็นสังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่เป็น
สังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่เป็นสังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็น
สังกิเลสิกธรรม แต่ไม่ใช่กิเลสธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย