	อนุปาทินนธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอนุปาทินนธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุ-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	อนุปาทินนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนุปาทินนธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๒๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๓
		 ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๗๒๔] อนุปาทินนธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนธรรมที่เป็นกุศล โดย
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อนุปาทินนธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนธรรมที่เป็นอกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อนุปาทินนธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
เหตุปัจจัย
	[๗๒๕] อนุปาทินนธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนธรรมที่เป็นกุศล โดย
อารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	อนุปาทินนธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนธรรมที่เป็นอกุศล  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	อนุปาทินนธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
อารัมมณปัจจัย
	อนุปาทินนธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนธรรมที่เป็นกุศล โดย
อารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๗๒๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
		 ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๑๐
		 ในอนันตรปัจจัย               มี   "     ๖
		 ในสหชาตปัจจัย               มี   "     ๙