	ธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่เป็น
เหตุสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๔๗] ในเหตุปัจจัย       มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย    มีวาระ ๓
		 ในอวิคตปัจจัย      มี  "      ๓
	[๕๔๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย          มีวาระ ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๕๔๙] ธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นกุศลเป็นปัจจัยแก่
ธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นกุศล โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นกุศลเป็นปัจจัยแก่ธรรม
ที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นกุศล โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่
ธรรมที่เป็นเหตุสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่เหตุธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๕๕๐] ในอารัมมณปัจจัย      มีวาระ ๙
		 ในอธิปติปัจจัย        มี  "      ๗
		 ในอนันตรปัจจัย       มี  "      ๕
		 ในสหชาตปัจจัย       มี  "      ๓
		 ในอุปนิสสยปัจจัย      มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๓
	[๕๕๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี  "      ๙
	[๕๕๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย กับอารัมมณปัจจัย มีวาระ ๙
	[๕๕๓] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๙
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		  กุสลัตติกเหตุเหตุสัมปยุตตทุกะ จบ