	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๔๘] สอุตตรธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สอุตตรธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	สอุตตรธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่สอุตตรธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	สอุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่สอุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยเหตุ-
ปัจจัย
	[๘๔๙] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๙
		 ในอธิปติปัจจัย       มี    "    ๙
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "   ๑๓
	[๘๕๐] อนุตตรธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอนุตตรธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุ
ปัจจัย
	อนุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๘๕๑] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๒
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี    "    ๒
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๒
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๕๒] อนุตตรธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อนุตตรธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย
	อนุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อนุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยเหตุ
ปัจจัย
	[๘๕๓] อนุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อนุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
อารัมมณปัจจัย
	อนุตตรธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อนุตตรธรรมที่เป็นกุศล  โดยอารัมมณปัจจัย