	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๗๑๐] พาหิรธรรมที่เป็นกุศล อาศัยพาหิรธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๑๑] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี    "    ๓
		 ในอวิคตปัจจัย                มี    "    ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๗๑๒] พาหิรธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่พาหิรธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย
	[๗๑๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย              มี    "    ๙
		 ในอวิคตปัจจัย                มี    "    ๑๓
	แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		     กุสลัตติกอัชฌัตติกทุกะ จบ
			 กุสลัตติกอุปาทาทุกะ
	[๗๑๔] อุปาทาธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อุปาทาธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
อาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอัตถิปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอวิคตปัจจัย
	[๗๑๕] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นอกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นอัพยา-
กฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๑๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๗๑๗] ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่อุปาทาธรรม
ที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย