	สรณธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๒๑] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๒
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๒
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
	[๙๒๒] อรณธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นอัปปมาณารัมมณธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นอัปปมาณารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๒๓] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๓
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
		   ปริตตารัมมณัตติกสรณทุกะ จบ
			  หีนัตติกสรณทุกะ
	[๙๒๔] สรณธรรมที่เป็นหีนธรรม อาศัยสรณธรรมที่เป็นหีนธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๙๒๕] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๑
	[๙๒๖] อรณธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อรณธรรมที่เป็นปณีตธรรม อาศัยอรณธรรมที่เป็นปณีตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย