	[๕๗๙] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๒
		แม้ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		     กุสลัตติกสัปปัจจยทุกะ จบ
			 กุสลัตติกสังขตทุกะ
	[๕๘๐] สังขตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยสังขตธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้นเหตุปัจจัย
			 เหมือนสัปปัจจยทุกะ
			กุสลัตติกสังขตทุกะ จบ
			กุสลัตติกสนิทัสสนทุกะ
	[๕๘๑] อนิทัสสนธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอนิทัสสนธรรมที่เป็นกุศล  เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อนิทัสสนธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอนิทัสสนธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อนิทัสสนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนิทัสสนธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อนิทัสสนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนิทัสสนธรรมที่เป็นกุศล และอนิทัสสนธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อนิทัสสนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนิทัสสนธรรมที่เป็นอกุศล และอนิทัสสนธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๕๘๒] อนิทัสสนธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอนิทัสสนธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	อนิทัสสนธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอนิทัสสนธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะ
อารัมมณปัจจัย