	อรูปาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอรูปาวจรธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๘๒๘] นอรูปาวจรธรรมที่เป็นกุศล อาศัยนอรูปาวจรธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
			 เหมือนรูปาวจรทุกะ
		    กุสลัตติกอรูปาวจรทุกะ จบ
			กุสลัตติกปริยาปันนทุกะ
	[๘๒๙] ปริยาปันนธรรมที่เป็นกุศล อาศัยปริยาปันนธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ปริยาปันนธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยปริยาปันนธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุ-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	ปริยาปันนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยปริยาปันนธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	ปริยาปันนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยปริยาปันนธรรมที่เป็นกุศลและปริยาปันนธรรม
ที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ปริยาปันนธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยปริยาปันนธรรมที่เป็นอกุศล  และปริยาปันน-
ธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๘๓๐] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี   "     ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี   "     ๒
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๓๑] ปริยาปันนธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ปริยาปันนธรรมที่เป็นกุศล โดยเหตุ-
ปัจจัย มี ๓ นัย
	ปริยาปันนธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ปริยาปันนธรรมที่เป็นอกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย