	อัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสน-
สัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสน-
อัปปฏิฆธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๔ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสน-
อัปปฏิฆธรรม  อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
มี ๕ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสน-
สัปปฏิฆธรรม  อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๖ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสน-
สัปปฏิฆธรรม  และอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็น
อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสน-
อัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสน-
สัปปฏิฆธรรม  และอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๗ นัย
	[๒๒๐] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๒๑
		 ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๒๑
	สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
		    สนิทัสสนัตติกกุสลัตติกะ จบ
		     อนุโลมติกัตติกปัฏฐาน จบ
		     ------------------
			 เหตุทุกสเหตุกทุกะ
	[๑] เหตุสเหตุกธรรม อาศัยเหตุสเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุสเหตุกธรรม อาศัยเหตุสเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย