			 กุสลัตติกปริตัตติกะ
	[๗๘] ปริตตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยปริตตธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	ปริตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยปริตตธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	ปริตตธรรมที่เป็นกุศล และปริตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยปริตตธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ปริตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยปริตตธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย-
มี ๓ นัย
	ปริตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยปริตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	ปริตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยปริตตธรรมที่เป็นกุศล และปริตตธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	ปริตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยปริตตธรรมที่เป็นอกุศล และปริตตธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๗๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
		ในอารัมมณปัจจัย              มี    "    ๓
		ในอวิคตปัจจัย                มี    "    ๙
	   สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๘๐] ปริตตธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ปริตตธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย-
มี ๓ นัย
	ปริตตธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่ปริตตธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	ปริตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่ปริตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยเหตุปัจจัย
	[๘๑] ปริตตธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ปริตตธรรมที่เป็นกุศล  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	[๘๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๗
		ในอารัมมณปัจจัย              มี    "    ๙
		ในอวิคตปัจจัย                มี    "   ๑๓
	ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น