	[๙๕] มัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล อาศัยมัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	มัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยมัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	มัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล และมัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยมัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	มัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยมัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	มัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยมัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล และมัชฌิมธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๙๖] มัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล อาศัยมัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะอารัมมณ-
ปัจจัย
	มัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยมัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	[๙๗] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๕
		ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๒
		ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๕
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๙๘] มัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่มัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	มัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่มัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยเหตุปัจจัย
	[๙๙] มัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่มัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	มัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่มัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยอารัมมณปัจจัย
	มัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่มัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	มัชฌิมธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่มัชฌิมธรรมที่เป็นกุศล  โดยอารัมมณปัจจัย