	อนิยตธรรมที่เป็นกุศล และอนิยตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนิยตธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อนิยตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอนิยตธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อนิยตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนิยตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๐๘] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๑๐๙] อนิยตธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อนิยตธรรมที่เป็นกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อนิยตธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อนิยตธรรมที่เป็นอกุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อนิยตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อนิยตธรรมที่เป็นอัพยากฤต  โดยเหตุปัจจัย
	[๑๑๐] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๑๓
	ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
		     กุสลัตติกมิจฉัตตัตติกะ จบ
		     กุสลัตติกมัคคารัมมณัตติกะ
	[๑๑๑] มัคคารัมมณธรรมที่เป็นกุศล อาศัยมัคคารัมมณธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	มัคคารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยมัคคารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย