	[๑๔๘] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๒
		 ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๒
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๑๔๙] กุศลธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรมที่เป็น
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นอทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรมที่เป็น
อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
	[๑๕๐] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๒
		 ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๒
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๑๕๑] อกุศลธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็น
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นทุกขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นทุกขายเวทนาย-
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นอทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอทุกขม-
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๕๒] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๓
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๑๕๓] อัพยากตธรรม ที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็น
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรม ที่เป็นอทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยอัพยากตธรรม ที่เป็น
อทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๕๔] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๒
		 ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๓
		     เวทนาตติกกุสลัตติกะ จบ