	[๘๓] มหัคคตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยมหัคคตธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	มหัคคตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยมหัคคตธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๘๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒
		ในอารัมมณปัจจัย              มี    "    ๒
		ในอวิคตปัจจัย                มี    "    ๒
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
	[๘๕] อัปปมาณธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอัปปมาณธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	อัปปมาณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอัปปมาณธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๘๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒
		ในอวิคตปัจจัย                มี    "    ๒
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
		     กุสลัตติกปริตตัตติกะ จบ
		    กุสลัตติกปริตตารัมมณัตติกะ
	[๘๗] ปริตตารัมมณธรรมที่เป็นกุศล อาศัยปริตตารัมมณธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	ปริตตารัมมณธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยปริตตารัมมณธรรมที่เป็นอกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	ปริตตารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยปริตตารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย