		     กุสลัตติกอตีตารัมมณัตติกะ
	[๑๑๙] อตีตารัมมณธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอตีตารัมมณธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อตีตารัมมณธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอตีตารัมมณธรรมที่เป็นอกุศล  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	อตีตารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอตีตารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๒๐] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๑๒๑] อตีตารัมมณธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อตีตารัมมณธรรมที่เป็นกุศล
โดยเหตุปัจจัย
	อตีตารัมมณธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อตีตารัมมณธรรมที่เป็นอกุศล โดย
เหตุปัจจัย
	อตีตารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อตีตารัมมณธรรมที่เป็นอัพยากฤต
โดยเหตุปัจจัย
	[๑๒๒] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๙
		 ในอธิปติปัจจัย       มี  "      ๓
	ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๑๒๓] อนาคตารัมมณธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอนาคตารัมมณธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๒๔] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๓
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร