	เหตุสเหตุกธรรม และนเหตุสเหตุกธรรม อาศัยเหตุสเหตุกธรรม  เกิดขึ้น เพราะ-
เหตุปัจจัย
	นเหตุสเหตุกธรรม อาศัยนเหตุสเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	เหตุสเหตุกธรรม อาศัยนเหตุสเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	เหตุสเหตุกธรรม และนเหตุสเหตุกธรรม อาศัยนเหตุสเหตุกธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	เหตุสเหตุกธรรม อาศัยเหตุสเหตุกธรรม และนเหตุสเหตุกธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	นเหตุสเหตุกธรรม อาศัยเหตุสเหตุกธรรม และนเหตุสเหตุกธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	เหตุสเหตุกธรรม และนเหตุสเหตุกธรรม อาศัยเหตุสเหตุกธรรม  และนเหตุสเหตุก-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๒] ในเหตุปัจจัย         มีวาระ ๙
	    ในอารัมมณปัจจัย      มี  "      ๙
	    ในอวิคตปัจจัย        มี  "      ๙
	[๓] เหตุสเหตุกธรรม อาศัยเหตุสเหตุกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
	[๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย       มีวาระ ๙
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย     มี  "      ๙
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย    มี  "      ๙
	    ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย     มี  "      ๙
	[๕] ในเหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย    มีวาระ ๙
	[๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย    มีวาระ ๙
	สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี
เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๗] เหตุสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุสเหตุกธรรม โดยเหตุปัจจัย
	เหตุสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุสเหตุกธรรม โดยเหตุปัจจัย
	เหตุสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุสเหตุกธรรม และนเหตุสเหตุกธรรม  โดย
เหตุปัจจัย