	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๑๒] เหตุอเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุอเหตุกธรรม โดยเหตุปัจจัย
	[๑๓] เหตุอเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุอเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุอเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุอเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุอเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุอเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุอเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุอเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	[๑๔] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
		ในอารัมมณปัจจัย       มี  "      ๔
		ในอวิคตปัจจัย         มีวาระ ๔
	ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
			เหตุทุกสเหตุกทุกะ จบ
		     เหตุทุกเหตุสัมปยุตตทุกะ
	[๑๕] เหตุเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุเหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุเหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	เหตุเหตุสัมปยุตตธรรม และนเหตุเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุเหตุสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยนเหตุเหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	เหตุเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุเหตุสัมปยุตตธรรม และนเหตุเหตุสัมปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	[๑๖] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๙
		ในอารัมมณปัจจัย       มี  "      ๙
		ในอวิคตปัจจัย         มี  "      ๙
	[๑๗] เหตุเหตุสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุเหตุสัมปยุตตธรรม  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย