	[๒๖] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย      มี    "    ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๒๗] อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๒๘] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	[๒๙] อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม
ที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็น
อกุศล โดยเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็น
อัพยากฤต โดยเหตุปัจจัย
	[๓๐] อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม
ที่เป็นกุศล โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็น
อกุศล โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรมที่เป็น
อัพยากฤต โดยอารัมมณปัจจัย มี ๓ นัย
	[๓๑] ในเหตุปัจจัย              มีวาระ ๗
		ในอารัมมณปัจจัย           มี   "     ๙
		ในอวิคตปัจจัย             มี    "    ๑๑