	[๘] เหตุสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุสเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุสเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	เหตุสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุสเหตุกธรรม และนเหตุสเหตุกธรรม โดยอารัมมณ-
ปัจจัย
	นเหตุสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุสเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุสเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	นเหตุสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุสเหตุกธรรม และนเหตุสเหตุกธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
	เหตุสเหตุกธรรม และนเหตุสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุสเหตุกธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
	เหตุสเหตุกธรรม และนเหตุสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่นเหตุสเหตุกธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย
	เหตุสเหตุกธรรม และนเหตุสเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เหตุสเหตุกธรรม และ
นเหตุสเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	[๙] ในเหตุปัจจัย           มีวาระ ๓
	    ในอารัมมณปัจจัย        มี  "      ๙
	    ในอุปนิสสยปัจจัย        มี  "      ๙
	    ในอวิคตปัจจัย          มี  "      ๙
	ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๑๐] นเหตุอเหตุกธรรม อาศัยเหตุอเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุอเหตุกธรรม อาศัยนเหตุอเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	นเหตุอเหตุกธรรม อาศัยเหตุอเหตุกธรรม และนเหตุอเหตุกธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๑๑] ในเหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
		ในอารัมมณปัจจัย       มี  "      ๑
		ในอวิคตปัจจัย         มี  "      ๓