			กุสลัตติกสนิทัสสนัตติกะ
	[๑๔๓] อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๔๔] ในเหตุปัจจัย       มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย      มีวาระ ๑
	สหชาตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
	[๑๔๕] อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นกุศล
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นกุศล และอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัย
อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรมที่เป็นอัพยากฤต
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๔๖] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๓
		 ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี ปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดาร
		    กุสลัตติกสนิทัสสนัตติกะ จบ
			เวทนาตติกกุสลัตติกะ
	[๑๔๗] กุศลธรรมที่เป็นสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นสุขาย-
เวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นอทุกขมสุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอทุกขม-
สุขายเวทนายสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย