	[๑๙๒] อกุศลธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นปริตตารัมมณ-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๑๙๓] อัพยากตธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นปริตตา-
รัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณ-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอัปปมาณารัมมณธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอัปปมาณารัมมณ-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
		   ปริตตารัมมณัตติกกุสลัตติกะ จบ
			  หีนัตติกกุสลัตติกะ
	[๑๙๔] กุศลธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นปณีตธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นปณีตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๒ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๑๙๕] อกุศลธรรมที่เป็นหีนธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นหีนธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
		     มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๑๙๖] อัพยากตธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นมัชฌิมธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย