			 วิตักกัตติกกุสลัตติกะ
	[๑๖๘] กุศลธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	กุศลธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารมัตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๔ นัย
	กุศลธรรมที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๖๙] ในเหตุปัจจัย       มีวาระ ๑๑
	[๑๗๐] อกุศลธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจาร-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๗๑] ในเหตุปัจจัย       มีวาระ ๕
	[๑๗๒] อัพยากตธรรมที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม อาศัยอัพยากตธรรม
ที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓๗ นัย
			วิตักกัตติกกุสลัตติกะ จบ
			  ปีติตติกกุสลัตติกะ
	[๑๗๓] กุศลธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	กุศลธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	กุศลธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑๐ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร