	ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๓๒] อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม
ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๓๓] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๒
		ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๒
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
		    กุสลัตติกอุปาทินนัตติกะ จบ
			กุสลัตติกสังกิลิฏฐัตติกะ
	[๓๔] สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็น
อกุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๓๕] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
		 ในอวิคตปัจจัย      มี    "    ๑
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๓๖] อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรมที่เป็น
อัพยากฤต เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๓๗] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๕
		ในอวิคตปัจจัย       มี    "    ๕
	ในสหชาตวารก็ดี ในปัญหาวารก็ดี พึงให้พิสดารทุกปัจจัย
	[๓๘] อสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรมที่เป็น
กุศล เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย