			กุสลัตติกอัชฒัตตัตติกะ
	[๑๓๑] อัชฌัตตธรรมที่เป็นกุศล อาศัยอัชฌัตตธรรมที่เป็นกุศล  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อัชฌัตตธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยอัชฌัตตธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อัชฌัตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต อาศัยอัชฌัตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	[๑๓๒] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
		 ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๙
	สหชาตวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
			 พึงให้พิสดารอย่างนี้
	[๑๓๓] อัชฌัตตธรรมที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่อัชฌัตตธรรมที่เป็นกุศล โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อัชฌัตตธรรมที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่อัชฌัตตธรรมที่เป็นอกุศล  โดยเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย
	อัชฌัตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต เป็นปัจจัยแก่อัชฌัตตธรรมที่เป็นอัพยากฤต โดย
เหตุปัจจัย
	[๑๓๔] ในเหตุปัจจัย        มีวาระ ๗
		 ในอารัมมณปัจจัย     มี  "      ๙
		 ในอวิคตปัจจัย       มี  "      ๑๓
	ปัญหาวารในกุสลัตติกะฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น
	[๑๓๕] พหิทธาธรรมที่เป็นกุศล อาศัยพหิทธาธรรมที่เป็นกุศล เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	พหิทธาธรรมที่เป็นอกุศล อาศัยพหิทธาธรรมที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย