	กุศลธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๑๘๙] อกุศลธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นปริตตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
		     มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๑๙๐] อัพยากตธรรมที่เป็นปริตตธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นปริตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นมหัคคตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอัปปมาณธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๑๓ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
		     ปริตตัตติกกุสลัตติกะ จบ
		    ปริตตารัมมณัตติกกุสลัตติกะ
	[๑๙๑] กุศลธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นปริตตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นมหัคคตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นอัปปมาณารัมมณธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอัปปมาณารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร