	[๒๐๖] อกุศลธรรมที่เป็นปัจจุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรมที่เป็นปัจจุป-
ปันนธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๒๐๗] อัพยากตธรรมที่เป็นปัจจุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรมที่เป็น
ปัจจุปปันนธรรม โดยเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
			อตีตัตติกกุสลัตติกะ จบ
		     อตีตารัมมณัตติกกุสลัตติกะ
	[๒๐๘] กุศลธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นปัจจุปปันนารัมมณธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นปัจจุปปันนารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๒๐๙] อกุศลธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นปัจจุปปันนารัมมณธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นปัจจุปปันนารัมมณ-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๒๑๐] อัพยากตธรรมที่เป็นอตีตารัมมณธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอตีตารัมมณ-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย