	[๑๗๔] อกุศลธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นสุขสหรคตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อกุศลธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑๐ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๑๗๕] อัพยากตธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นปีติสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นสุขสหคตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอุเบกขาสหคตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑๐ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
			ปีติตติกกุสลัตติกะ จบ
			 ทัสสนัตติกกุสลัตติกะ
	[๑๗๖] กุศลธรรมที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็น
เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย  มี ๑ นัย
	[๑๗๗] อกุศลธรรมที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นทัสสเนน-
ปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นภาวนายปหาตัพพธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร