	[๑๗๘] อัพยากตธรรม ที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรมอาศัยอัพยากต-
ธรรมที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
		     มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
		     ทัสสนัตติกกุสลัตติกะ จบ
		 ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกกุสลัตติกะ
	[๑๗๙] กุศลธรรม ที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม  อาศัยกุศลธรรม
ที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๑๘๐] อกุศลธรรม ที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็น
ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อกุศลธรรมที่เป็นภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นภาวนายปหา-
ตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๖ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๑๘๑] อัพยากตธรรม ที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรมอาศัยอัพยา-
กตธรรมที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
		     มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
		 ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกัตติกกุสลัตติกะ จบ
		     อาจยคามิตติกกุสลัตติกะ
	[๑๘๒] กุศลธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอาจยคามิธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอปจยคามิธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๒ นัย
			พึงให้พิสดารทุกวาร