	[๑๒๘] นเหตุธรรมที่เป็นสเหตุกะแต่ไม่ใช่เหตุธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็นสเหตุกะ
แต่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
		    เหตุสเหตุกทุกเหตุทุกะ จบ
		    เหตุเหตุสัมปยุตตทุกเหตุทุกะ
	[๑๒๙] เหตุธรรมที่เป็นทั้งเหตุและเหตุสัมปยุตตธรรม อาศัยเหตุธรรมที่เป็นทั้งเหตุ
และเหตุสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
	[๑๓๐] นเหตุธรรม ที่เป็นเหตุสัมปยุตตะแต่ไม่ใช่เหตุธรรม อาศัยนเหตุธรรมที่เป็น
เหตุสัมปยุตตะแต่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
		  เหตุเหตุสัมปยุตตทุกเหตุทุกะ จบ
		     นเหตุสเหตุกทุกเหตุทุกะ
	[๑๓๑] นเหตุสเหตุกนเหตุธรรม อาศัยนเหตุสเหตุกนเหตุธรรม เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	นเหตุอเหตุกนเหตุธรรม อาศัยนเหตุอเหตุกนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
		    นเหตุสเหตุกทุกเหตุทุกะ จบ
			 จูฬันตรทุกเหตุทุกะ
	[๑๓๒] สัปปัจจัยเหตุธรรม อาศัยสัปปัจจัยเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สัปปัจจยนเหตุธรรม อาศัยสัปปัจจยนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๓๓] สังขตเหตุธรรม อาศัยสังขตเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	สังขตนเหตุธรรม อาศัยสังขตนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๓๔] อนิทัสสนเหตุธรรม อาศัยอนิทัสสนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	อนิทัสสนนเหตุธรรม อาศัยอนิทัสสนนเหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย