		    อัชฌัตตารัมมณัตติกกุสลัตติกะ
	[๒๑๔] กุศลธรรมที่เป็นอัชฌัตตารัมมณธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอัชฌัตตารัมมณ-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๒๑๕] อกุศลธรรมที่เป็นอัชฌัตตารัมมณธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอัชฌัตตา-
รัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๒๑๖] อัพยากตธรรมที่เป็นอัชฌัตตารัมมณธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็น
อัชฌัตตารัมมณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
		  อัชฌัตตารัมมณัตติกกุสลัตติกะ จบ
			สนิทัสสนัตติกกุสลัตติกะ
	[๒๑๗] กุศลธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอนิทัสสน-
อัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
		     มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๒๑๘] อกุศลธรรมที่เป็นอนิทัสสนอัปปฏิฆธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอนิทัสสน-
อัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
		     มีวาระ ๑ ทุกปัจจัย
	[๒๑๙] อัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็น
อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอนิทัสสน-
สัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย