	[๑๖๒] อกุศลธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นอนุปาทิน-
นุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๙ นัย
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
	[๑๖๓] อัพยากตธรรมที่เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็น
อุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอนุปาทินนุ-
ปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
	อัพยากตธรรมที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็นอนุปาทินน-
อนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	[๑๖๔] ในเหตุปัจจัย            มีวาระ ๙
			 พึงให้พิสดารทุกวาร
		    อุปาทินนัตติกกุสลัตติกะ จบ
			สังกิลิฏฐัตติกกุสลัตติกะ
	[๑๖๕] กุศลธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐ-
สังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	กุศลธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐอสังกิเลสิกธรรม อาศัยกุศลธรรมที่เป็นอสังกิลิฏฐอสังกิเล-
สิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๒ นัย
	[๑๖๖] อกุศลธรรมที่เป็นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยอกุศลธรรมที่เป็นสังกิลิฏฐ-
สังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย มี ๑ นัย
	[๑๖๗] อัพยากตธรรม ที่เป็นอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม อาศัยอัพยากตธรรมที่เป็น-
อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย  มี ๕ นัย
		    สังกิลิฏฐัตติกกุสลัตติกะ จบ