	๖. ... ข้าพเจ้าไม่เกี่ยวข้องด้วยปาติโมกข์ ...
	๗. ... ข้าพเจ้าไม่เกี่ยวข้องด้วยอุเทศ ...
	๘. ... ข้าพเจ้าไม่เกี่ยวข้องด้วยพระอุปัชฌายะ ...
	๙. ... ข้าพเจ้าไม่เกี่ยวข้องด้วยพระอาจารย์ ...
	๑๐. ... ข้าพเจ้าไม่เกี่ยวข้องด้วยพระสัทธิวิหาริก ...
	๑๑. ... ข้าพเจ้าไม่เกี่ยวข้องด้วยพระอันเตวาสิก ...
	๑๒. ... ข้าพเจ้าไม่เกี่ยวข้องด้วยพระผู้ร่วมอุปัชฌายะ ...
	๑๓. ... ข้าพเจ้าไม่เกี่ยวข้องด้วยพระผู้ร่วมอาจารย์ ...
	๑๔. ... ข้าพเจ้าไม่เกี่ยวข้องด้วยพระเพื่อนพรหมจารี. ดูกรภิกษุทั้งหลาย แม้อย่างนี้ก็ชื่อว่า
การทำความเป็นผู้ทุรพลให้แจ้ง และสิกขาก็เป็นอันบอกคืน.
		กล่าวบอกคืนด้วยคำว่าจะต้องการอะไร [๑๔ บท]
	๑. ก็อีกประการหนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ กระสัน ไม่ยินดี ใคร่จะเคลื่อนจากความ
เป็นสมณะ อึดอัด เบื่อหน่าย เกลียดชังความเป็นภิกษุ ปรารถนาความเป็นคฤหัสถ์ ปรารถนา
ความเป็นอุบาสก ปรารถนาความเป็นอารามิก ปรารถนาความเป็นสามเณร ปรารถนาความเป็น
เดียรถีย์ ปรารถนาความเป็นสาวกเดียรถีย์ ปรารถนาความเป็นผู้มิใช่สมณะ ปรารถนาความเป็น
ผู้มิใช่เชื้อสายพระศากยบุตร ย่อมกล่าวให้ผู้อื่นทราบว่า ข้าพเจ้าจะต้องการอะไรด้วยพระพุทธเจ้า.
ดูกรภิกษุทั้งหลาย แม้อย่างนี้ก็ชื่อว่าการทำความเป็นผู้ทุรพลให้แจ้ง และสิกขาก็เป็นอันบอกคืน.
	๒. ... ข้าพเจ้าจะต้องการอะไรด้วยพระธรรม ...
	๓. ... ข้าพเจ้าจะต้องการอะไรด้วยพระสงฆ์ ...
	๔. ... ข้าพเจ้าจะต้องการอะไรด้วยสิกขา ...
	๕. ... ข้าพเจ้าจะต้องการอะไรด้วยวินัย ...
	๖. ... ข้าพเจ้าจะต้องการอะไรด้วยปาติโมกข์ ...
	๗. ... ข้าพเจ้าจะต้องการอะไรด้วยอุเทศ ...
	๘. ... ข้าพเจ้าจะต้องการอะไรด้วยพระอุปัชฌายะ ...
	๙. ... ข้าพเจ้าจะต้องการอะไรด้วยพระอาจารย์ ...
	๑๐. ... ข้าพเจ้าจะต้องการอะไรด้วยพระสัทธิวิหาริก ...