			กล่าวบอกคืนด้วยคำว่า พ้นดีแล้ว [๑๔ บท]
	๑. ก็อีกประการหนึ่ง ภิกษุในธรรมวินัยนี้ กระสัน ไม่ยินดี ใคร่จะเคลื่อนจากความ
เป็นสมณะ อึดอัด เบื่อหน่าย เกลียดชังความเป็นภิกษุ ปรารถนาความเป็นคฤหัสถ์ ปรารถนา
ความเป็นอุบาสก ปรารถนาความเป็นอารามิก ปรารถนาความเป็นสามเณร ปรารถนาความเป็น
เดียรถีย์ ปรารถนาความเป็นสาวกเดียรถีย์ ปรารถนาความเป็นผู้มิใช่สมณะ ปรารถนาความเป็นผู้
มิใช่สมณะ ปรารถนาความเป็นผู้มิใช่เชื้อสายพระศากยบุตร ย่อมกล่าวให้ผู้อื่นทราบว่า ข้าพเจ้า
พ้นดีแล้วจากพระพุทธเจ้า. ดูกรภิกษุทั้งหลาย แม้อย่างนี้ก็ชื่อว่าการทำความเป็นผู้ทุรพลให้แจ้ง
และสิกขาก็เป็นอันบอกคืน.
	๒. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากพระธรรม ...
	๓. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากพระสงฆ์ ...
	๔. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากสิกขา ...
	๕. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากวินัย ...
	๖. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากปาติโมกข์ ...
	๗. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากอุเทศ ...
	๘. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากพระอุปัชฌายะ ...
	๙. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากพระอาจารย์ ...
	๑๐. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากพระสัทธิวิหาริก ...
	๑๑. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากพระอันเตวาสิก ...
	๑๒. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากพระผู้ร่วมอุปัชฌายะ ...
	๑๓. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากพระผู้ร่วมอาจารย์ ...
	๑๔. ... ข้าพเจ้าพ้นดีแล้วจากพระเพื่อนพรหมจารี. ดูกรภิกษุทั้งหลาย แม้อย่างนี้ก็ชื่อว่า
การทำความเป็นผู้ทุรพลให้แจ้ง และสิกขาก็เป็นอันบอกคืน.
			รวมลักษณะสิกขาที่เป็นอันบอกคืน ๗๘ บท
					ไวพจน์แห่งพระพุทธเจ้าเป็นต้น
	ก็อีกอย่างหนึ่ง ไวพจน์แห่งพระพุทธเจ้าก็ดี ไวพจน์แห่งพระธรรมก็ดี ไวพจน์แห่ง
พระสงฆ์ก็ดี ไวพจน์แห่งสิกขาก็ดี ไวพจน์แห่งวินัยก็ดี ไวพจน์แห่งปาติโมกข์ก็ดี ไวพจน์แห่ง
อุเทศก็ดี ไวพจน์แห่งพระอุปัชฌายะก็ดี ไวพจน์แห่งพระอาจารย์ก็ดี ไวพจน์แห่งพระสัทธิวิหาริก