ปาก คือของอมนุษย์ผู้หญิงมีเครื่องลาด ... ถ้าเธอยินดีการเข้าไป ... ต้องอาบัติปาราชิก ... อมนุษย์ผู้หญิง
ผู้ตายแล้วถูกสัตว์กัดโดยมาก ... ต้องอาบัติถุลลัจจัย ถ้าไม่ยินดี ... ไม่ต้องอาบัติ.
				ฯลฯ ฯลฯ ฯลฯ ๑
				หมวดอมนุสสิตถี ๒๗ จตุกกะ จบ.
				๓. หมวดติรัจฉานคติตถี ๒๗ จตุกกะ
			๑.๒.๓. ติรัจฉานคติตถี สุทธิกะจตุกกะ
	พวกภิกษุผู้เป็นข้าศึก พาสัตว์ดิรัจฉานตัวเมีย ... สัตว์ดิรัจฉานตัวเมียผู้ตื่น ... ผู้หลับ ... ผู้เมา  ...
ผู้วิกลจริต ... ผู้เผลอสติ ... ผู้ตายแล้วยังไม่ถูกสัตว์กัด ... ผู้ตายแล้วยังไม่ถูกสัตว์กัดโดยมากมาในสำนัก
ภิกษุ แล้วให้ทับองค์กำเนิดด้วยวัจจมรรค ... ให้คร่อมองค์กำเนิดด้วยปัสสาวมรรค ... ให้อมองค์กำเนิด
ด้วยปาก คือของสัตว์ดิรัจฉานตัวเมียมีเครื่องลาด ... ถ้าเธอยินดีการเข้าไป ... ต้องอาบัติปาราชิก  ...
สัตว์ดิรัจฉานตัวเมียผู้ตายแล้วถูกสัตว์กัดโดยมาก ... ต้องอาบัติถุลลัจจัย ถ้าไม่ยินดี ... ไม่ต้องอาบัติ.
				ฯลฯ ฯลฯ ฯลฯ ๑
				หมวดติรัจฉานคติตถี ๒๗ จตุกกะ จบ.
			๔. หมวดมนุสสะอุภโตพยัญชนก ๒๗ จตุกกะ
			๑.๒.๓. มนุสสะอุภโตพยัญชนก สุทธิกะจตุกกะ
	พวกภิกษุผู้เป็นข้าศึก พามนุษย์อุภโตพยัญชนก ... มนุษย์อุภโตพยัญชนกผู้ตื่น ... ผู้หลับ  ...
ผู้เมา ... ผู้วิกลจริต ... ผู้เผลอสติ ... ผู้ตายแล้วยังไม่ถูกสัตว์กัด ... ผู้ตายแล้วยังไม่ถูกสัตว์กัดโดยมาก
มาในสำนักภิกษุ แล้วให้ทับองค์กำเนิดด้วยวัจจมรรค ...  ให้คร่อมองค์กำเนิดด้วยปัสสาวมรรค  ...
ให้อมองค์กำเนิดด้วยปาก คือของมนุษย์อุภโตพยัญชนกมีเครื่องลาด ...  ถ้าเธอยินดีการเข้าไป  ...
ต้องอาบัติปาราชิก ... มนุษย์อุภโตพยัญชนกผู้ตายแล้วถูกสัตว์กัดโดยมาก ...  ต้องอาบัติถุลลัจจัย
ถ้าไม่ยินดี ...  ไม่ต้องอาบัติ. ฯลฯ ฯลฯ ฯลฯ ๑
			หมวดมนุสสะอุภโตพยัญชนก ๒๗ จตุกกะ จบ.
			๕. หมวดอมนุสสะอุภโตพยัญชนก ๒๗ จตุกกะ
			๑.๒.๓. อมนุสสะอุภโตพยัญชนก สุทธิกะจตุกกะ
	พวกภิกษุผู้เป็นข้าศึก พาอมนุษย์อุภโตพยัญชนก ... อมนุษย์อุภโตพยัญชนกผู้ตื่น ... ผู้หลับ  ...
ผู้เมา ... ผู้วิกลจริต ... ผู้เผลอสติ ... ผู้ตายแล้วยังไม่ถูกสัตว์กัด ...  ผู้ตายแล้วยังไม่ถูกสัตว์กัดโดยมาก