	๙ ... ทุติยฌานและสุญญตสมาบัติ ...               ต้องอาบัติปาราชิก
	๑๐ ... ทุติยฌานและอนิมิตตสมาบัติ ...              ต้องอาบัติปาราชิก
	๑๑ ... ทุติยฌานและอัปปณิหิตสมาบัติ ...             ต้องอาบัติปาราชิก
	๑๒ ... ทุติยฌานและวิชชา ๓ ...                  ต้องอาบัติปาราชิก
	๑๓ ... ทุติยฌานและสติปัฏฐาน ๔ ...               ต้องอาบัติปาราชิก
	๑๔ ... ทุติยฌานและสัมมัปปธาน ๔ ...              ต้องอาบัติปาราชิก
	๑๕ ... ทุติยฌานและอิทธิบาท ๔ ...                ต้องอาบัติปาราชิก
	๑๖ ... ทุติยฌานและอินทรีย์ ๕ ...                 ต้องอาบัติปาราชิก
	๑๗ ... ทุติยฌานและพละ ๕ ...                   ต้องอาบัติปาราชิก
	๑๘ ... ทุติยฌานและโพชฌงค์ ๗ ...                ต้องอาบัติปาราชิก
	๑๙ ... ทุติยฌานและอริยมรรคมีองค์ ๘ ...           ต้องอาบัติปาราชิก
	๒๐ ... ทุติยฌานและโสดาปัตติผล ...               ต้องอาบัติปาราชิก
	๒๑ ... ทุติยฌานและสกทาคามิผล ...               ต้องอาบัติปาราชิก
	๒๒ ... ทุติยฌานและอนาคามิผล ...                ต้องอาบัติปาราชิก
	๒๓ ... ทุติยฌานและอรหัตผล ...                  ต้องอาบัติปาราชิก
	๒๔ ... ทุติยฌานและราคะข้าพเจ้าสละแล้ว คายแล้ว ปล่อยแล้ว ละแล้ว สลัดแล้ว
เพิกแล้ว ถอนแล้ว ... ต้องอาบัติปาราชิก
	๒๕ ... ทุติยฌานและโทสะข้าพเจ้าสละแล้ว คายแล้ว ปล่อยแล้ว ละแล้ว สลัดแล้ว
เพิกแล้ว ถอนแล้ว ... ต้องอาบัติปาราชิก
	๒๖ ... ทุติยฌานและโมหะข้าพเจ้าสละแล้ว คายแล้ว ปล่อยแล้ว ละแล้ว สลัดแล้ว
เพิกแล้ว ถอนแล้ว ... ต้องอาบัติปาราชิก
	๒๗ ... ทุติยฌานและจิตของข้าพเจ้าเปิดจากราคะ ...   ต้องอาบัติปาราชิก
	๒๘ ... ทุติยฌานและจิตของข้าพเจ้าเปิดจากโทสะ ...   ต้องอาบัติปาราชิก
	๒๙ ... ทุติยฌานและจิตของข้าพเจ้าเปิดจากโมหะ ...   ต้องอาบัติปาราชิก
	๓๐ ... ทุติยฌานและปฐมฌาน ...                  ต้องอาบัติปาราชิก
					พัทธจักร จบ.