     [๑๗๙] รูปขันธ์ของสัตว์ใดในภูมิใดเคยดับไปแล้ว เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้นในภูมิ
นั้นเคยดับไปแล้วหรือ?
     รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตว์เคยดับไปแล้ว แต่เวทนาขันธ์
ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นเคยดับไปแล้วก็หาไม่ รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็น
สัตว์มีขันธ์ ๕ เคยดับไปแล้ว และเวทนาขันธ์ก็เคยดับไปแล้ว.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ของสัตว์ใดในภูมิใดเคยดับไปแล้ว รูปขันธ์ของสัตว์นั้นในภูมิ
นั้นเคยดับไปแล้ว.
     เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอรูปสัตว์เคยดับไปแล้ว แต่รูปขันธ์ของ
สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นเคยดับไปแล้วก็หาไม่ เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นซึ่งเป็นสัตว์
มีขันธ์ ๕ เคยดับไปแล้ว และรูปขันธ์ก็เคยดับไปแล้ว.
     [๑๘๐] รูปขันธ์ของสัตว์ใดไม่เคยดับไปแล้ว เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้นไม่เคยดับ
ไปแล้วหรือ?
     ไม่มี.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ของสัตว์ใดไม่เคยดับไปแล้ว รูปขันธ์ของสัตว์นั้นไม่เคยดับ
ไปแล้ว.
     ไม่มี.
     [๑๘๑] รูปขันธ์ในภูมิใดไม่เคยดับไปแล้ว เวทนาขันธ์ในภูมินั้นไม่เคยดับไป
แล้วหรือ?
     เคยดับไปแล้ว.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ในภูมิใดไม่เคยดับไปแล้ว รูปขันธ์ในภูมินั้นไม่เคยดับไป
แล้ว.
     เคยดับไปแล้ว.
     [๑๘๒] รูปขันธ์ของสัตว์ใดในภูมิใดไม่เคยดับไปแล้ว เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้น
ในภูมินั้นไม่เคยดับไปแล้วหรือ?
     รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอรูปสัตว์ ไม่เคยดับไปแล้ว แต่เวทนาขันธ์
ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นไม่เคยดับไปแล้วก็หาไม่ รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งอยู่
ในชั้นสุทธาวาสไม่เคยดับไปแล้ว และเวทนาขันธ์ก็ไม่เคยดับไปแล้ว.