     [๒๘๓] ไม่ใช่จักขุไม่ใช่จักขายตนะหรือ      ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่โสตายตนะหรือ.
     ไม่ใช่จักขุไม่ใช่จักขายตนะหรือ            ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่ฆานายตนะหรือ.
     ไม่ใช่จักขุไม่ใช่จักขายตนะหรือ            ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่ชิวหายตนะหรือ.
     ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่ธัมมายตนะหรือ
     ไม่ใช่โสตะไม่ใช่โสตายตนะหรือ           ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่จักขายตนะหรือ.
     ไม่ใช่โสตะไม่ใช่โสตายตนะหรือ           ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่ฆานายตนะหรือ.
     ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่ธัมมายตนะหรือ.
     ไม่ใช่ฆานะไม่ใช่ฆานายตนะหรือ.
     ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่ธัมมายตนะหรือ ฯลฯ
     ไม่ใช่ธัมมะไม่ใช่ธัมมายตนะหรือ           ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่จักขายตนะหรือ.
     ไม่ใช่ธัมมะไม่ใช่ธัมมายตนะหรือ           ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่โสตายตนะหรือ.
     ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่มนายตนะหรือ. (พึงผูกจักรนัย)
     [๒๘๔] จักขุคืออายตนะหรือ              อายตนะคือจักขุหรือ.
     โสตะคืออายตนะหรือ                   อายตนะคือโสตะหรือ.
     ฆานะคืออายตนะหรือ                   อายตนะคือฆานะหรือ.
     ชิวหาคืออายตนะหรือ                   อายตนะคือชิวหาหรือ.
     กายคืออายตนะหรือ                    อายตนะคือกายหรือ.
     รูปคืออายตนะหรือ                     อายตนะคือรูปหรือ.
     สัททะคืออายตนะหรือ                   อายตนะคือสัททะหรือ.
     คันธะคืออายตนะหรือ                   อายตนะคือคันธะหรือ.
     รสะคืออายตนะหรือ                    อายตนะคือรสะหรือ.
     โผฏฐัพพะคืออายตนะหรือ                อายตนะคือโผฏฐัพพะหรือ.
     มโนคืออายตนะหรือ                    อายตนะคือมโนหรือ.
     ธัมมะคืออายตนะหรือ                   อายตนะคือธัมมะหรือ.