     ไม่ใช่โสตะไม่ใช่โสตายตนะหรือ           ไม่ใช่โสตายตนะไม่ใช่โสตะหรือ.
     ไม่ใช่ฆานะไม่ใช่ฆานายตนะหรือ           ไม่ใช่ฆานายตนะไม่ใช่ฆานะหรือ.
     ไม่ใช่ชิวหาไม่ใช่ชิวหายตนะหรือ           ไม่ใช่ชิวหายตนะไม่ใช่ชิวหาหรือ.
     ไม่ใช่กายไม่ใช่กายายตนะหรือ            ไม่ใช่กายายตนะไม่ใช่กายหรือ.
     ไม่ใช่รูปไม่ใช่รูปาตนะหรือ               ไม่ใช่รูปายตนะไม่ใช่รูปหรือ.
     ไม่ใช่สัททะไม่ใช่สัททายตนะหรือ           ไม่ใช่สัททายตนะไม่ใช่สัททะหรือ.
     ไม่ใช่คันธะไม่ใช่คันธายตนะหรือ           ไม่ใช่คันธายตนะไม่ใช่คันธะหรือ.
     ไม่ใช่รสะไม่ใช่รสายตนะหรือ             ไม่ใช่รสายตนะไม่ใช่รสะหรือ.
     ไม่ใช่โผฏฐัพพะไม่ใช่โผฏฐัพพายตนะหรือ     ไม่ใช่โผฏฐัพพายตนะ
     ไม่ใช่โผฏฐัพพะหรือ.
     ไม่ใช่มโนไม่ใช่มนายตนะหรือ             ไม่ใช่มนายตนะไม่ใช่มโนหรือ.
     ไม่ใช่ธัมมะไม่ใช่ธัมมายตนะหรือ           ไม่ใช่ธัมมายตนะไม่ใช่ธัมมะหรือ.
     [๒๘๒] จักขุคือจักขายตนะหรือ            อายตนะคือโสตายตนะหรือ.
     จักขุคือจักขายตนะหรือ                  อายตนะคือฆานายตนะหรือ.
     จักขุคือจักขายตนะหรือ                  อายตนะคือชิวหายตนะหรือ ฯลฯ
     อายตนะคือธัมมายตนะหรือ
     โสตะคือโสตายตนะหรือ                 อายตนะคือจักขายตนะหรือ.
     โสตะคือโสตายตนะหรือ                 อายตนะคือฆานายตนะหรือ ฯลฯ
     อายตนะคือธัมมายตนะหรือ.
     ฆานะคือฆานายตนะหรือ
     อายตนะคือธัมมายตนะหรือ
     ธัมมะคือธัมมายตนะหรือ                 อายตนะคือจักขายตนะหรือ.
     ธัมมะคือธัมมายตนะหรือ                 อายตนะคือโสตายตนะหรือ
     อายตนะคือมนายตนะหรือ (พึงผูกจักรนัย)