     สังขารเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือเวทนาหรือ.
     สังขารเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือสัญญาหรือ.
     สังขารเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือวิญญาณหรือ.
     วิญญาณเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือรูปหรือ.
     วิญญาณเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือเวทนาหรือ.
     วิญญาณเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือสัญญาหรือ.
     วิญญาณเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือสังขารหรือ.
     [๓๑] ไม่ใช่รูปไม่ใช่ขันธ์หรือ       ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่เวทนาหรือ.
     ไม่ใช่รูปไม่ใช่ขันธ์หรือ            ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สัญญาหรือ.
     ไม่ใช่รูปไม่ใช่ขันธ์หรือ            ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สังขารหรือ.
     ไม่ใช่รูปไม่ใช่ขันธ์หรือ            ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่วิญญาณหรือ.
     ไม่ใช่เวทนาไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่รูปหรือ.
     ไม่ใช่เวทนาไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สัญญาหรือ.
     ไม่ใช่เวทนาไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สังขารหรือ.
     ไม่ใช่เวทนาไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่วิญญาณหรือ.
     ไม่ใช่สัญญาไม่ใช่ขันธ์หรือ          ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่รูปหรือ.
     ไม่ใช่สัญญาไม่ใช่ขันธ์หรือ          ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่เวทนาหรือ.
     ไม่ใช่สัญญาไม่ใช่ขันธ์หรือ          ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สังขารหรือ.
     ไม่ใช่สัญญาไม่ใช่ขันธ์หรือ          ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่วิญญาณหรือ.
     ไม่ใช่สังขารไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่รูปหรือ.
     ไม่ใช่สังขารไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่เวทนาหรือ.