     หรือว่า เวทนาขันธ์ของสัตว์ใดในภูมิใดไม่เคยดับไปแล้ว รูปขันธ์ของสัตว์นั้นใน
ภูมินั้นไม่เคยดับไปแล้ว.
     เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตว์ไม่เคยดับไปแล้ว แต่รูปขันธ์
ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นไม่เคยดับไปแล้วก็หาไม่ เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่ง
อยู่ในชั้นสุทธาวาสไม่เคยดับไปแล้ว และรูปขันธ์ก็ไม่เคยดับไปแล้ว.
     [๑๘๓] รูปขันธ์ของสัตว์ใดจักดับไป เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้นจักดับไปหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ของสัตว์ใดจักดับไป รูปขันธ์ของสัตว์นั้นจักดับไป.
     เวทนาขันธ์ของปัจฉิมภวิกสัตว์ที่กำลังเข้าถึงอรูปภูมิ และของสัตว์เหล่านั้นที่เข้าถึงอรูป
ภูมิแล้วจักปรินิพพาน ของสัตว์เหล่านั้นที่กำลังจุติอยู่จักดับไป แต่รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นจัก
ดับไปก็หาไม่ เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้น นอกนี้จักดับไปและรูปขันธ์ก็จักดับไป.
     [๑๘๔] รูปขันธ์ในภูมิใดจักดับไป เวทนาขันธ์ในภูมินั้นจักดับไปหรือ?
     รูปขันธ์ในภูมินั้นซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิจักดับไป แต่เวทนาขันธ์ในภูมินั้นจักดับไปก็หา
ไม่ รูปขันธ์ในภูมินั้นซึ่งเป็นปัญจโวการภูมิจักดับไป และเวทนาขันธ์ก็จักดับไป.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ในภูมิใดจักดับไป รูปขันธ์ในภูมินั้นจักดับไป.
     เวทนาขันธ์ในภูมินั้น ซึ่งเป็นอรูปภูมิจักดับไป แต่รูปขันธ์ในภูมินั้นจักดับไปก็หาไม่.
     เวทนาขันธ์ในภูมินั้น ซึ่งเป็นปัญจโวการภูมิจักดับไป และรูปขันธ์ก็จักดับไป.
     [๑๘๕] รูปขันธ์ของสัตว์ใดในภูมิใดจักดับไป เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้นในภูมินั้น
จักดับไปหรือ?
     รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตว์จักดับไป แต่เวทนาขันธ์ของ
สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นจักดับไปก็หาไม่ รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นซึ่งมีรูปขันธ์ ๕ จักดับ
ไป และเวทนาขันธ์ก็จักดับไป.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ของสัตว์ใดในภูมิใดจักดับไป รูปขันธ์ของสัตว์นั้นในภูมินั้น
จักดับไป.
     เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอรูปสัตว์จักดับไป แต่รูปขันธ์ของสัตว์
เหล่านั้นในภูมินั้นจักดับไปก็หาไม่ เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นซึ่งมีขันธ์ ๕ จักดับไป
และรูปขันธ์ก็จักดับไป.