     ไม่ใช่ฆานะไม่ใช่อายตนะหรือ              ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่จักขุหรือ.
     ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่ธัมมะหรือ
     ไม่ใช่ธัมมะไม่ใช่อายตนะหรือ              ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่จักขุหรือ.
     ไม่ใช่ธัมมะไม่ใช่อายตนะหรือ              ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่โสตะหรือ ฯลฯ
     ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่มโนหรือ (พึงผูกจักรนัย).
                        อุทเทสวาร จบ.
                          นิทเทสวาร
                         ปทโสธนวาร
     [๒๘๘] จักขุคือจักขายตนะหรือ?
     ทิพพจักขุ ปัญญาจักขุ เรียกว่าจักขุ แต่ไม่ใช่จักขายตนะ จักขายตนะเป็นจักขุด้วย
เป็นจักขายตนะด้วย.
     จักขายตนะคือจักขุหรือ?
     ถูกแล้ว.
     โสตะคือโสตายตนะหรือ?
     ทิพพโสตะ ตัณหาโสตะ เรียกว่าโสตะ แต่ไม่ใช่โสตายตนะ โสตายตนะเป็นโสตะ
ด้วย เป็นโสตายตนะด้วย.
     โสตายตนะคือโสตะหรือ?
     ถูกแล้ว.
     ฆานะคือฆานายตนะหรือ?
     ถูกแล้ว.
     ฆานายตนะคือฆานะหรือ?
     ถูกแล้ว.