     มีกุศลเป็นสมุฏฐาน
     มีกุศลเป็นอาหาร
     มีกุศลเป็นอารมณ์
     มีกุศลเป็นปัจจัย
     มีกุศลเป็นสมุทัย.
     ธรรมเหล่าหนึ่งเหล่าใดเป็นอกุศล.
     ธรรมเหล่าหนึ่งเหล่าใดเป็นอัพยากฤต.
     ธรรมเหล่าหนึ่งเหล่าใดเป็นนาม ธรรมเหล่านั้นทั้งหมด มีนามเป็นเหตุ ฯลฯ
     มีนามเป็นนิทาน
     มีนามเป็นแดนเกิดพร้อม
     มีนามเป็นแดนเกิดทั่ว
     มีนามเป็นสมุฏฐาน
     มีนามเป็นอาหาร
     มีนามเป็นอารมณ์
     มีนามเป็นปัจจัย
     มีนามเป็นสมุทัย.
     มูล เหตุ นิทาน สมภพ ปภพ สมุฏฐาน อาหาร อารมณ์ ปัจจัย และสมุทัย.
                         มูลยมก จบ.
                       -------------