     [๑๘๖] รูปขันธ์ของสัตว์ใดจักไม่ดับไป เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้นจักไม่ดับไปหรือ?
     รูปขันธ์ของปัจฉิมภวิกสัตว์ที่กำลังเข้าถึงอรูปภูมิ และของสัตว์เหล่านั้นที่เข้าถึงอรูปภูมิ
แล้วจักปรินิพพาน ของสัตว์เหล่านั้นที่กำลังจุติอยู่จักไม่ดับไป แต่เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้น
จักไม่ดับไปก็หาไม่ รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้น ซึ่งจะปรินิพพานอยู่จักไม่ดับไป และเวทนาขันธ์
ก็จักไม่ดับไป.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ของสัตว์ใดจักไม่ดับไป รูปขันธ์ของสัตว์นั้นจักไม่ดับไป.
     ถูกแล้ว.
     [๑๘๗] รูปขันธ์ในภูมิใดจักไม่ดับไป เวทนาขันธ์ในภูมินั้นจักไม่ดับไปหรือ?
     จักดับไป.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ในภูมิใดจักไม่ดับไป รูปขันธ์ในภูมินั้นจักไม่ดับไป.
     จักดับไป.
     [๑๘๘] รูปขันธ์ของสัตว์ใดในภูมิใดจักไม่ดับไป เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้นในภูมิ
นั้นจักไม่ดับไปหรือ?
     รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอรูปสัตว์จักไม่ดับไป แต่เวทนาขันธ์ของ
สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น จักไม่ดับไปก็หาไม่ รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งจะปรินิพพาน
อยู่ จักไม่ดับไป และเวทนาขันธ์ก็จักไม่ดับไป.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ของสัตว์ใดในภูมิใดจักไม่ดับไป รูปขันธ์ของสัตว์นั้นในภูมิ
นั้น จักไม่ดับไป.
     เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตว์จักไม่ดับไป แต่รูปขันธ์ของ
สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น จักไม่ดับไปก็หาไม่ เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งจะ
ปรินิพพานอยู่ จักไม่ดับไปและรูปขันธ์ก็จักไม่ดับไป.
     [๑๘๙] รูปขันธ์ของสัตว์ใดย่อมดับไป เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้นเคยดับไปแล้วหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ของสัตว์ใดเคยดับไปแล้ว รูปขันธ์ของสัตว์นั้นย่อมดับไป.
     เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้น ซึ่งกำลังเกิดอยู่ทั้งหมดเคยดับไปแล้ว แต่รูปขันธ์ของสัตว์
 เหล่านั้นย่อมดับไปก็หาไม่ เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นซึ่งกำลังจุติจากปัญจโวการภูมิ ซึ่งกำลัง
จุติจากอสัญญสัตตภูมิเคยดับไปแล้ว และรูปขันธ์ก็ย่อมดับไป.