     สัญญาคือสัญญาขันธ์หรือ            ขันธ์คือรูปขันธ์หรือ.
     สัญญาคือสัญญาขันธ์หรือ            ขันธ์คือเวทนาขันธ์หรือ.
     สัญญาคือสัญญาขันธ์หรือ            ขันธ์คือสังขารขันธ์หรือ.
     สัญญาคือสัญญาขันธ์หรือ            ขันธ์คือวิญญาณขันธ์หรือ.
     สังขารคือสังขารขันธ์หรือ          ขันธ์คือรูปขันธ์หรือ.
     สังขารคือสังขารขันธ์หรือ          ขันธ์คือเวทนาขันธ์หรือ.
     สังขารคือสังขารขันธ์หรือ          ขันธ์คือสัญญาขันธ์หรือ.
     สังขารคือสังขารขันธ์หรือ          ขันธ์คือวิญญาณขันธ์หรือ.
     วิญญาณคือวิญญาณขันธ์หรือ          ขันธ์คือรูปขันธ์หรือ.
     วิญญาณคือวิญญาณขันธ์หรือ          ขันธ์คือเวทนาขันธ์หรือ.
     วิญญาณคือวิญญาณขันธ์หรือ          ขันธ์คือสัญญาขันธ์หรือ.
     วิญญาณคือวิญญาณขันธ์หรือ          ขันธ์คือสังขารขันธ์หรือ.
     [๒๗] ไม่ใช่รูปไม่ใช่รูปขันธ์หรือ     ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่เวทนาขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่รูปไม่ใช่รูปขันธ์หรือ          ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สัญญาขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่รูปไม่ใช่รูปขันธ์หรือ          ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สังขารขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่รูปไม่ใช่รูปขันธ์หรือ          ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่วิญญาณขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่เวทนาไม่ใช่เวทนาขันธ์หรือ    ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่รูปขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่เวทนาไม่ใช่เวทนาขันธ์หรือ    ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สัญญาขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่เวทนาไม่ใช่เวทนาขันธ์หรือ    ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สังขารขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่เวทนาไม่ใช่เวทนาขันธ์หรือ    ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่วิญญาณขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่สัญญาไม่ใช่สัญญาขันธ์หรือ      ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่รูปขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่สัญญาไม่ใช่สัญญาขันธ์หรือ      ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่เวทนาขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่สัญญาไม่ใช่สัญญาขันธ์หรือ      ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สังขารขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่สัญญาไม่ใช่สัญญาขันธ์หรือ      ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่วิญญาณขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่สังขารไม่ใช่สังขารขันธ์หรือ    ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่รูปขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่สังขารไม่ใช่สังขารขันธ์หรือ    ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่เวทนาขันธ์หรือ.