ขันธ์จักไม่เกิดขึ้น  และรูปขันธ์ก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น  ซึ่งอยู่ในชั้น
สุทธาวาส ซึ่งเป็นปัจฉิมภวิกสัตว์ในอรูปภูมิ.
     [๑๗๐] เวทนาขันธ์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใดในภูมิใด สัญญาขันธ์จักไม่เกิด
ขึ้นแก่สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า สัญญาขันธ์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด เวทนาขันธ์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้นในภูมินั้น.
     สัญญาขันธ์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นปัจฉิมภวิกสัตว์ แต่เวทนาขันธ์
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่  สัญญาขันธ์จักไม่เกิดขึ้นและเวทนาขันธ์ก็
ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น  ซึ่งอยู่ในชั้นสุทธาวาส ซึ่งเป็นอสัญญสัตว์.
                        อุปปาทวาร จบ.
                          นิโรธวาร
     [๑๗๑] รูปขันธ์ของสัตว์ใดย่อมดับไป เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้นย่อมดับไปหรือ?
     รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้น  ซึ่งกำลังจุติจากอสัญญสัตตภูมิย่อมดับไป  แต่เวทนาขันธ์
ของสัตว์เหล่านั้นย่อมดับไปก็หาไม่  รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นซึ่งกำลังจุติจากปัญจโวการภูมิย่อม
ดับไป และเวทนาขันธ์ก็ย่อมดับไป.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ของสัตว์ใดย่อมดับไป รูปขันธ์ของสัตว์นั้นย่อมดับไป.
     เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นซึ่งกำลังจุติจากอรูปภูมิย่อมดับไป  แต่รูปขันธ์ของสัตว์
เหล่านั้นย่อมดับไปก็หาไม่ เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นซึ่งกำลังจุติจากปัญจโวการภูมิย่อมดับไป
และรูปขันธ์ก็ย่อมดับไป.
     [๑๗๒] รูปขันธ์ในภูมิใดย่อมดับไป เวทนาขันธ์ในภูมินั้นย่อมดับไปหรือ?
     รูปขันธ์ในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิย่อมดับไป แต่เวทนาขันธ์ในภูมินั้นย่อมดับไป
ก็หาไม่ รูปขันธ์ในภูมินั้น ซึ่งเป็นปัญจโวการภูมิย่อมดับไป และเวทนาขันธ์ก็ย่อมดับไป.