     ไม่ใช่ขันธ์ ไม่ใช่เวทนาขันธ์หรือ?
     ถูกแล้ว.
     [๑๑๕] ไม่ใช่วิญญาณ ไม่ใช่ขันธ์หรือ?
     ยกเว้นวิญญาณเสียแล้ว ขันธ์ที่เหลือนอกนั้น ไม่ใช่วิญญาณ เป็นแต่ขันธ์ ยกเว้นวิญญาณ
และขันธ์เสียแล้ว สภาวธรรมที่เหลือนอกนั้น ไม่ใช่วิญญาณและไม่ใช่ขันธ์.
     ไม่ใช่ขันธ์ ไม่ใช่สัญญาขันธ์หรือ?
     ถูกแล้ว.
     [๑๑๖] ไม่ใช่วิญญาณ ไม่ใช่ขันธ์หรือ?
     ยกเว้นวิญญาณเสียแล้ว ขันธ์ที่เหลือนอกนั้นไม่ใช่วิญญาณ เป็นแต่ขันธ์ ยกเว้นวิญญาณ
และขันธ์เสียแล้ว สภาวธรรมที่เหลือนอกนั้น ไม่ใช่วิญญาณและไม่ใช่ขันธ์.
     ไม่ใช่ขันธ์ ไม่ใช่สังขารขันธ์หรือ?
     ถูกแล้ว.
                        ปัณณัตติวาร จบ.
                          ปวัตติวาร
                          อุปปาทวาร
     [๑๑๗] รูปขันธ์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด เวทนาขันธ์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     รูปขันธ์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งกำลังเข้าถึงอสัญญสัตตภูมิ แต่เวทนาขันธ์
ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น รูปขันธ์ย่อมเกิดขึ้นและเวทนาขันธ์ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
ซึ่งกำลังเข้าถึงปัญจโวการภูมิ.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด รูปขันธ์ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?