     เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งกำลังเข้าถึงชั้นสุทธาวาส ซึ่งเป็นอรูปสัตว์
จักดับไป แต่รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นเคยดับไปแล้วก็หาไม่ เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่า
นั้นในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งมีขันธ์ ๕ นอกนี้ จักดับไป และรูปขันธ์ก็เคยดับไปแล้ว.
     [๒๑๔] เวทนาขันธ์ของสัตว์ใดในภูมิใด เคยดับไปแล้ว สัญญาขันธ์ของสัตว์นั้น
ในภูมินั้น จักดับไปหรือ?
     เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งจะปรินิพพานอยู่เคยดับไปแล้ว แต่สัญญา
ขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นจักดับไปก็หาไม่ เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งมี
ขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้ เคยดับไปแล้ว และสัญญาขันธ์ก็จักดับไป.
     หรือว่า สัญญาขันธ์ของสัตว์ใดในภูมิใด จักดับไป เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้นใน
ภูมินั้น เคยดับไปแล้ว.
     สัญญาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งกำลังเข้าถึงชั้นสุทธาวาสจักดับไป แต่เวทนา
ขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นเคยดับไปแล้วก็หาไม่ สัญญาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น
ซึ่งมีขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้ จักดับไป และเวทนาขันธ์ก็เคยดับไปแล้ว.
     [๒๑๕] รูปขันธ์ของสัตว์ใด ไม่เคยดับไปแล้ว เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้น จักไม่ดับ
ไปหรือ?
     ไม่มี.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ของสัตว์ใด จักไม่ดับไป รูปขันธ์ของสัตว์นั้น ไม่เคยดับไป
แล้ว.
     เคยดับไปแล้ว.
     [๒๑๖] เวทนาขันธ์ของสัตว์ใด ไม่เคยดับไปแล้ว สัญญาขันธ์ของสัตว์นั้น จัก
ไม่ดับไปหรือ?
     ไม่มี.
     หรือว่า สัญญาขันธ์ของสัตว์ใด จักไม่ดับไป เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้น ไม่เคยดับไป
แล้ว.
     เคยดับไปแล้ว.
     [๒๑๗] รูปขันธ์ในภูมิใด ไม่เคยดับไปแล้ว.