     [๑๖๓] รูปขันธ์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใดในภูมิใด  เวทนาขันธ์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น ในภูมินั้นหรือ?
     รูปขันธ์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นปัจฉิมภวิกสัตว์ในปัญจโวการ
ภูมิ  ซึ่งเป็นอสัญญสัตว์  แต่เวทนาขันธ์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่  รูปขันธ์
เคยเกิดขึ้นแล้วและเวทนาขันธ์ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งมีขันธ์ ๕ นอกนี้.
     หรือว่า เวทนาขันธ์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด รูปขันธ์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น.
      เวทนาขันธ์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอรูปสัตว์ แต่รูปขันธ์เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่  เวทนาขันธ์จักเกิดขึ้นและรูปขันธ์ก็เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือสัตว์ซึ่งมีขันธ์ ๕.
     [๑๖๔] เวทนาขันธ์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใดในภูมิใด  สัญญาขันธ์จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น ในภูมินั้นหรือ?
     เวทนาขันธ์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น  ซึ่งเป็นปัจฉิมภวิกสัตว์  แต่
สัญญาขันธ์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ เวทนาขันธ์เคยเกิดขึ้นแล้วและสัญญาขันธ์
ก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น คือ สัตว์ซึ่งมีขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕ นอกนี้.
     หรือว่า สัญญาขันธ์จักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด  เวทนาขันธ์เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้นในภูมินั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๑๖๕] รูปขันธ์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด  เวทนาขันธ์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ?
     ไม่มี.
     หรือว่า เวทนาขันธ์จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด รูปขันธ์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น.
     เคยเกิดขึ้นแล้ว.
     [๑๖๖] เวทนาขันธ์ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด  สัญญาขันธ์จักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้นหรือ?