     หรือว่า เวทนาขันธ์ในภูมิใดย่อมดับไป รูปขันธ์ในภูมินั้นย่อมดับไป.
     เวทนาขันธ์ในภูมินั้น   ซึ่งเป็นอรูปภูมิย่อมดับไป แต่รูปขันธ์ในภูมินั้นย่อมดับไปก็หาไม่
เวทนาขันธ์ในภูมินั้นซึ่งเป็นปัญจโวการภูมิย่อมดับไป และรูปขันธ์ก็ย่อมดับไป.
     [๑๗๓] รูปขันธ์ของสัตว์ใดในภูมิใดย่อมดับไป เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้นในภูมินั้น
ย่อมดับไปหรือ?
     รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น  ซึ่งกำลังจุติจากอสัญญสัตตภูมิย่อมดับไป  แต่
เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นย่อมดับไปก็หาไม่  รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น
ซึ่งกำลังจุติจากปัญจโวการภูมิย่อมดับไป และเวทนาขันธ์ก็ย่อมดับไป.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ของสัตว์ใดในภูมิใดย่อมดับไป รูปขันธ์ของสัตว์นั้นในภูมินั้น
ย่อมดับไป.
     เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น  ซึ่งกำลังจุติจากอรูปภูมิย่อมดับไป แต่รูปขันธ์
ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นย่อมดับไปก็หาไม่  เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งกำลัง
จุติจากปัญจโวการภูมิย่อมดับไป และรูปขันธ์ก็ย่อมดับไป.
     [๑๗๔] รูปขันธ์ของสัตว์ใดย่อมไม่ดับไป  เวทนาขันธ์ของสัตว์นั้นย่อมไม่ดับไป
หรือ?
     รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้น ซึ่งกำลังจุติจากอรูปภูมิย่อมไม่ดับไป แต่เวทนาขันธ์ของสัตว์
เหล่านั้นย่อมไม่ดับไปก็หาไม่ รูปขันธ์ของสัตว์เหล่านั้น ซึ่งกำลังเกิดอยู่ทั้งหมด  ย่อมไม่ดับไป
และเวทนาขันธ์ก็ย่อมไม่ดับไป.
     หรือว่า เวทนาขันธ์ของสัตว์ใดย่อมไม่ดับไป รูปขันธ์ของสัตว์นั้นย่อมไม่ดับไป.
     เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้น ซึ่งกำลังจุติจากอสัญญสัตตภูมิย่อมไม่ดับไป  แต่รูปขันธ์
ของสัตว์เหล่านั้นย่อมไม่ดับไปก็หาไม่ เวทนาขันธ์ของสัตว์เหล่านั้น ซึ่งกำลังเกิดอยู่ทั้งหมดย่อม
ไม่ดับไป และรูปขันธ์ก็ย่อมไม่ดับไป.
     [๑๗๕] รูปขันธ์ในภูมิใดย่อมไม่ดับไป  เวทนาขันธ์ในภูมินั้นย่อมไม่ดับไป
หรือ?