     [๒๘๕] ไม่ใช่จักขุไม่ใช่อายตนะหรือ        ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่จักขุหรือ.
     ไม่ใช่โสตะไม่ใช่อายตนะหรือ             ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่โสตะหรือ.
     ไม่ใช่ฆานะไม่ใช่อายตนะหรือ             ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่ฆานะหรือ.
     ไม่ใช่ชิวหาไม่ใช่อายตนะหรือ             ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่ชิวหาหรือ.
     ไม่ใช่กายไม่ใช่อายตนะหรือ              ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่กายหรือ.
     ไม่ใช่รูปไม่ใช่อายตนะหรือ               ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่รูปหรือ.
     ไม่ใช่สัททะไม่ใช่อายตนะหรือ             ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่สัททะหรือ.
     ไม่ใช่คันธะไม่ใช่อายตนะหรือ             ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่คันธะหรือ.
     ไม่ใช่รสะไม่ใช่อายตนะหรือ              ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่รสะหรือ.
     ไม่ใช่โผฏฐัพพะไม่ใช่อายตนะหรือ          ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่โผฏฐัพพะหรือ.
     ไม่ใช่มโนไม่ใช่อายตนะหรือ              ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่มโนหรือ.
     ไม่ใช่ธัมมะไม่ใช่อายตนะหรือ             ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่ธัมมะหรือ.
     [๒๘๖] จักขุคืออายตนะหรือ              อายตนะคือโสตะหรือ.
     จักขุคืออายตนะหรือ                    อายตนะคือธัมมะหรือ.
     โสตะคืออายตนะหรือ                   อายตนะคือจักขุหรือ.
     โสตะคืออายตนะหรือ                   อายตนะคือธัมมะหรือ.
     ฆานะคืออายตนะหรือ                   อายตนะคือจักขุหรือ.
     อายตนะคือธัมมะหรือ.
     ธัมมะคืออายตนะหรือ                   อายตนะคือจักขุหรือ.
     ธัมมะคืออายตนะหรือ                   อายตนะคือโสตะหรือ.
     อายตนะคือมโนหรือ                    (พึงผูกจักรนัย)
     [๒๘๗] ไม่ใช่จักขุไม่ใช่อายตนะหรือ        ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่โสตะหรือ.
     ไม่ใช่จักขุไม่ใช่อายตนะหรือ              ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่ธัมมะหรือ.
     ไม่ใช่โสตะไม่ใช่อายตนะหรือ             ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่จักขุหรือ.
     ไม่ใช่อายตนะไม่ใช่ธัมมะหรือ.