     ไม่ใช่สังขารไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สัญญาหรือ.
     ไม่ใช่สังขารไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่วิญญาณหรือ.
     ไม่ใช่วิญญาณไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่รูปหรือ.
     ไม่ใช่วิญญาณไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่เวทนาหรือ.
     ไม่ใช่วิญญาณไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สัญญาหรือ.
     ไม่ใช่วิญญาณไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สังขารหรือ.
                          นิทเทสวาร
                         ปทโสธนวาร
     [๓๒] รูป คือรูปขันธ์หรือ?
     ปิยรูป สาตรูป เรียกว่า รูป แต่ไม่ใช่รูปขันธ์ รูปขันธ์เป็นรูปด้วย เป็นรูปขันธ์ด้วย.
     รูปขันธ์ คือรูปหรือ?
     ถูกแล้ว.
     [๓๓] เวทนา คือเวทนาขันธ์?
     ถูกแล้ว.
     เวทนาขันธ์คือเวทนาหรือ?
     ถูกแล้ว.
     [๓๔] สัญญา คือสัญญาขันธ์หรือ?
     ทิฏฐิสัญญาเป็นสัญญา แต่ไม่ใช่สัญญาขันธ์ สัญญาขันธ์เป็นสัญญาด้วย เป็น
สัญญาขันธ์ด้วย.
     สัญญาขันธ์ คือสัญญาหรือ?
     ถูกแล้ว.
     [๓๕] สังขาร คือสังขารขันธ์หรือ?