     ไม่ใช่สังขารไม่ใช่สังขารขันธ์หรือ    ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สัญญาขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่สังขารไม่ใช่สังขารขันธ์หรือ    ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่วิญญาณขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่วิญญาณไม่ใช่วิญญาณขันธ์หรือ    ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่รูปขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่วิญญาณไม่ใช่วิญญาณขันธ์หรือ    ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่เวทนาขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่วิญญาณไม่ใช่วิญญาณขันธ์หรือ    ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สัญญาขันธ์หรือ.
     ไม่ใช่วิญญาณไม่ใช่วิญญาณขันธ์หรือ    ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สังขารขันธ์หรือ.
     [๒๘] รูปเป็นขันธ์หรือ           ขันธ์คือรูปหรือ.
     เวทนาเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือเวทนาหรือ.
     สัญญาเป็นขันธ์หรือ               ขันธ์คือสัญญาหรือ.
     สังขารเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือสังขารหรือ.
     วิญญาณเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือวิญญาณหรือ.
     [๒๙] ไม่ใช่รูปไม่ใช่รูปขันธ์หรือ     ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่รูปหรือ.
     ไม่ใช่เวทนาไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่เวทนาหรือ.
     ไม่ใช่สัญญาไม่ใช่ขันธ์หรือ          ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สัญญาหรือ.
     ไม่ใช่สังขารไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่สังขารหรือ.
     ไม่ใช่วิญญาณไม่ใช่ขันธ์หรือ         ไม่ใช่ขันธ์ไม่ใช่วิญญาณหรือ.
     [๓๐] รูปเป็นขันธ์หรือ            ขันธ์คือเวทนาหรือ.
     รูปเป็นขันธ์หรือ                 ขันธ์คือสัญญาหรือ.
     รูปเป็นขันธ์หรือ                 ขันธ์คือสังขารหรือ.
     รูปเป็นขันธ์หรือ                 ขันธ์คือวิญญาณหรือ.
     เวทนาเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือรูปหรือ.
     เวทนาเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือสัญญาหรือ.
     เวทนาเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือสังขารหรือ.
     เวทนาเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือวิญญาณหรือ.
     สัญญาเป็นขันธ์หรือ               ขันธ์คือรูปหรือ.
     สัญญาเป็นขันธ์หรือ               ขันธ์คือเวทนาหรือ.
     สัญญาเป็นขันธ์หรือ               ขันธ์คือสังขารหรือ.
     สัญญาเป็นขันธ์หรือ               ขันธ์คือวิญญาณหรือ.
     สังขารเป็นขันธ์หรือ              ขันธ์คือรูปหรือ.