     ไม่ใช่อายตนะ ไม่ใช่จักขายตนะหรือ?
     ถูกแล้ว.
     ไม่ใช่อายตนะ ไม่ใช่ธัมมายตนะหรือ?
     ถูกแล้ว.
     ไม่ใช่ธัมมะ ไม่ใช่อายตนะหรือ?
     ถูกแล้ว.
     ไม่ใช่อายตนะ ไม่ใช่จักขายตนะหรือ?
     ถูกแล้ว.
     ไม่ใช่ธัมมะ ไม่ใช่อายตนะหรือ?
     ถูกแล้ว.
     ไม่ใช่อายตนะ ไม่ใช่โสตายตนะหรือ?
     ถูกแล้ว.
     ไม่ใช่อายตนะ ไม่ใช่มนายตนะหรือ?
     ถูกแล้ว. (พึงผูกจักรนัย).
                        ปัณณัตติวาร จบ.
                          ปวัตติวาร
                          อุปาทวาร
     [๒๙๖] จักขายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสตายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ?
     จักขายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีแต่จักขุ ไม่มีโสตะ ที่กำลังเกิดอยู่
แต่โสตายตนะจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขายตนะย่อมเกิดขึ้น และโสตายตนะก็ย่อม
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีจักขุ มีโสตะ ที่กำลังเกิดอยู่.