     [๓๓๖] ฆานายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด มนายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ?
     ฆานายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่มนายตนะ
จะไม่เกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานายตนะย่อมไม่เกิดขึ้น และมนายตนะก็ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิ
นั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ.
     หรือว่า มนายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ฆานายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๓๗] ฆานายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ธัมมายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ?
     ย่อมเกิดขึ้น.
     หรือว่า ธัมมายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ฆานายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น.
     ไม่มี.
     [๓๓๘] รูปายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด มนายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ?
     ย่อมเกิดขึ้น.
     หรือว่า มนายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด รูปายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น.
     ย่อมเกิดขึ้น.
     [๓๓๙] รูปายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ธัมมายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ?
     ย่อมเกิดขึ้น.
     หรือว่า ธัมมายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด รูปายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น.
     ไม่มี.
     [๓๔๐] มนายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ธัมมายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ?
     ย่อมเกิดขึ้น.