     [๓๐๐] จักขายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งไม่มีจักขุ ที่กำลังเกิดอยู่ แต่จักขายตนะจะ
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้น และจักขายตนะก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ซึ่งมีจักขุ ที่กำลังเกิดอยู่.
     [๓๐๑] ฆานายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีแต่รูป ไม่มีฆานะ ที่กำลังเกิดอยู่ แต่
ฆานายตนะจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ รูปายตนะย่อมเกิดขึ้น และฆานายตนะก็ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีฆานะ ที่กำลังเกิดอยู่.
     [๓๐๒] ฆานายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า มนายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     มนายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีแต่จิต ไม่มีฆานะ ที่กำลังเกิดอยู่ แต่
ฆานายตนะจะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนายตนะย่อมเกิดขึ้น และฆานายตนะก็ย่อมเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งมีฆานะ ที่กำลังเกิดขึ้นอยู่.
     [๓๐๓] ฆานายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งไม่มีฆานะ ที่กำลังเกิดอยู่ แต่ฆานายตนะ
จะเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้น และฆานายตนะก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ซึ่งมีฆานะ ที่กำลังเกิดอยู่.