     หรือว่า โสตายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๔๔] จักขายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ฆานายตนะ ฯลฯ รูปายตนะ
มนายตนะ ธัมมายตนะ เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้นหรือ.
     ถูกแล้ว.
     [๓๔๕] ฆานายตนะ ฯลฯ รูปายตนะ มนายตนะ เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด
ธัมมายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด มนายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๔๖] จักขายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฯลฯ (อายตนะมีประมาณเท่าใด พึงเพิ่ม
คำว่า ย่อมเกิดขึ้น เคยเกิดขึ้นแล้วเช่นเดียวกันในกาลทั้งปวง คือที่เป็นปัจจุบันบ้าง อดีตบ้าง
อนาคตบ้าง อดีตกับปัจจุบันบ้าง อนาคตกับปัจจุบันบ้าง อนาคตกับอดีตบ้าง.)
     [๓๔๗] จักขายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด โสตายตนะเคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า โสตายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขายตนะเคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้นในภูมินั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๔๘] จักขายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานายตนะเคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ?