     ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตว์ แต่มนายตนะเคย
เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ ธัมมายตนะจักเกิดขึ้น และมนายตนะก็เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งมีขันธ์ ๔ มีขันธ์ ๕.
     [๕๐๖] จักขายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด โสตายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นหรือ?
     ไม่มี.
     หรือว่า โสตายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้น.
     เคยเกิดขึ้นแล้ว.
     [๕๐๗] จักขายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ฆานายตนะ ฯลฯ รูปายตนะ
มนายตนะ ธัมมายตนะ จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     ไม่มี.
     หรือว่า ธัมมายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้น.
     เคยเกิดขึ้นแล้ว.
     [๕๐๘] ฆานายตนะ ฯลฯ รูปายตนะ มนายตนะ ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด
ธัมมายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     ไม่มี.
     หรือว่า ธัมมายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์
นั้น.
     เคยเกิดขึ้นแล้ว.
     [๕๐๙] จักขายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วในภูมิใด ฯลฯ.
     [๕๑๐] จักขายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใดในภูมิใด โสตายตนะจักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.