     [๓๙๗] รูปายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนายตนะ ฯลฯ ธัมมายตนะจักไม่เกิด
ขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     สัตว์เหล่าใดเข้าถึงอรูปภูมิแล้วจักปรินิพพาน รูปายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
แต่ธัมมายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ รูปายตนะจักไม่เกิดขึ้น และธัมมายตนะ
ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเกิดในภพครั้งสุดท้าย.
     หรือว่า ธัมมายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด รูปายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๓๙๘] มนายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ธัมมายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๙๙] จักขายตนะจักไม่เกิดขึ้นในภูมิใด.
     [๔๐๐] จักขายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด โสตายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า โสตายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด จักขายตนะจักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้นในภูมินั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๔๐๑] จักขายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด ฆานายตนะจักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ฆานายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด จักขายตนะจักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้นในภูมินั้น.
     ฆานายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นรูปาวจรสัตว์ แต่จักขายตนะ
จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ ฆานายตนะจักไม่เกิดขึ้น และจักขายตนะก็จักไม่