     [๓๐๔] รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งไม่มีจิต ที่กำลังเกิดอยู่ แต่มนายตนะจะ
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ รูปายตนะย่อมเกิดขึ้น และมนายตนะก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ซึ่งมีรูป มีจิต ที่กำลังเกิดอยู่.
     หรือว่า มนายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     มนายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งไม่มีรูป ที่กำลังเกิดอยู่ แต่รูปายตนะจะ
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ มนายตนะย่อมเกิดขึ้น และรูปายตนะก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้นซึ่งมีจิต มีรูป ที่กำลังเกิดอยู่.
     [๓๐๕] รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งไม่มีรูป ที่กำลังเกิดอยู่ แต่รูปายตนะจะ
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้น และรูปายตนะก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ซึ่งมีรูป ที่กำลังเกิดอยู่.
     [๓๐๖] มนายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งไม่มีจิต ที่กำลังเกิดอยู่ แต่มนายตนะจัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้น และมนายตนะก็ย่อมเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้น ซึ่งมีจิต ที่กำลังเกิดอยู่.
     [๓๐๗] จักขายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด โสตายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า โสตายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด จักขายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น.
     ถูกแล้ว.