     หรือว่า รูปายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๙๔] จักขายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนายตนะ ฯลฯ ธัมมายตนะจัก
ไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     สัตว์เหล่าใดเข้าถึงอรูปภูมิแล้วจักปรินิพพาน จักขายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
แต่ธัมมายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ จักขายตนะจักไม่เกิดขึ้น และธัมมายตนะ
ก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเกิดในภพครั้งสุดท้าย.
     หรือว่า ธัมมายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๙๕] ฆานายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด รูปายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
หรือ?
     สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิแล้วจักปรินิพพาน ฆานายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่า
นั้น แต่รูปายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานายตนะจักไม่เกิดขึ้นและรูปายตนะก็
จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเกิดในภพครั้งสุดท้าย ซึ่งเข้าถึงอรูปภูมิแล้วจักปรินิพพาน.
     หรือว่า รูปายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๙๖] ฆานายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนายตนะ ฯลฯ ธัมมายตนะ จักไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน ฆานายตนะจักไม่เกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น แต่ธัมมายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ฆานายตนะจักไม่เกิดขึ้น
และธัมมายตนะก็จักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น ซึ่งเกิดในภพครั้งสุดท้าย.
     หรือว่า ธัมมายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานายตนะจักไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น.
     ถูกแล้ว.