     หรือว่า รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     ถูกแล้ว.
     (จักขายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนายตนะและธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นเป็น
เช่นเดียวกัน วาระเหล่านี้เหมือนกันทั้งสองวาระ)
     [๓๗๕] จักขายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด จักขายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     สัตว์เหล่าใดเข้าถึงอรูปภูมิแล้วจักปรินิพพาน ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
แต่จักขายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ธัมมายตนะจักเกิดขึ้น และจักขายตนะก็จัก
เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้.
     [๓๗๖] ฆานายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิแล้วจักปรินิพพาน รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
แต่ฆานายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ รูปายตนะจักเกิดขึ้น และฆานายตนะก็จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้.
     [๓๗๗] ฆานายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนายตนะ ฯลฯ ธัมมายตนะจักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     สัตว์เหล่าใดเข้าถึงรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แล้วจักปรินิพพาน ธัมมายตนะจักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น แต่ฆานายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ธัมมายตนะจักเกิดขึ้น และ
ฆานายตนะก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้.
     [๓๗๘] รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนายตนะ ฯลฯ ธัมมายตนะจักเกิดขึ้น
แก่สัตว์นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.