     หรือว่า ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     สัตว์เหล่าใดเข้าถึงอรูปภูมิแล้วจักปรินิพพาน ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้น
แต่รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นก็หาไม่ ธัมมายตนะจักเกิดขึ้น และรูปายตนะก็จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้น นอกนี้.
     [๓๗๙] มนายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใด มนายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๘๐] จักขายตนะจักเกิดขึ้นในภูมิใด.
     [๓๘๑] จักขายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด โสตายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า โสตายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด จักขายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๘๒] จักขายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด ฆานายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นในภูมินั้นหรือ?
     จักขายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นรูปาวจรสัตว์ แต่ฆานายตนะ
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ จักขายตนะจักเกิดขึ้น และฆานายตนะก็จักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นกามาวจรสัตว์.
     หรือว่า ฆานายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด จักขายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๘๓] จักขายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.