     [๓๓๒] จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด รูปายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ?
     จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ แต่รูปายตนะจะไม่เกิดขึ้น
ในภูมินั้นก็หาไม่ จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้น และรูปายตนะก็ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็น
อรูปภูมิ.
     หรือว่า รูปายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๓๓] จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด มนายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ?
     จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอรูปภูมิ แต่มนายตนะจะไม่เกิดขึ้นในภูมิ
นั้นก็หาไม่ จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้น และมนายตนะก็ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็น
อสัญญสัตตภูมิ.
     หรือว่า มนายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น.
     ถูกแล้ว.
     [๓๓๔] จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ธัมมายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิ
นั้นหรือ?
     ย่อมเกิดขึ้น.
     หรือว่า ธัมมายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น.
     ไม่มี.
     [๓๓๕] ฆานายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด รูปายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ?
     ฆานายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นรูปาวจรภูมิ แต่รูปายตนะไม่เกิดขึ้นใน
ภูมินั้นก็หาไม่ ฆานายตนะย่อมไม่เกิดขึ้น และรูปายตนะก็ย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็น
อรูปภูมิ.
     หรือว่า รูปายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด ฆานายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมินั้น.
     ถูกแล้ว.