     ชิวหาคือชิวหายตนะหรือ?
     ถูกแล้ว.
     ชิวหายตนะคือชิวหาหรือ?
     ถูกแล้ว.
     กายคือกายายตนะหรือ?
     ยกเว้นกายายตนะเสียแล้ว กายที่เหลือนอกนั้น เรียกว่ากาย แต่ไม่ใช่กายายตนะ
กายายตนะเป็นกายด้วย เป็นกายายตนะด้วย.
     กายายตนะคือกายหรือ?
     ถูกแล้ว.
     รูปคือรูปายตนะหรือ?
     ยกเว้นรูปายตนะเสียแล้ว รูปที่เหลือนอกนั้น เรียกว่ารูป แต่ไม่ใช่รูปายตนะ รูปายตนะ
เป็นรูปด้วย เป็นรูปายตนะด้วย.
     รูปายตนะคือรูปหรือ?
     ถูกแล้ว.
     สัททะคือสัททายตนะหรือ?
     ถูกแล้ว.
     สัททายตนะคือสัททะหรือ?
     ถูกแล้ว.
     คันธะคือคันธายตนะหรือ?
     สีลคันธะ (กลิ่นศีล) สมาธิคันธะ (กลิ่นสมาธิ) ปัญญาคันธะ (กลิ่นปัญญา) เรียกว่า
คันธะ แต่ไม่ใช่คันธายตนะ คันธายตนะ เป็นคันธะด้วย เป็นคันธายตนะด้วย.
     คันธายตนะคือคันธะหรือ?
     ถูกแล้ว.
     รสคือรสายตนะหรือ?
     อรรถรส ธรรมรส วิมุติรส เรียกว่ารส แต่ไม่ใช่รสายตนะ รสายตนะเป็นรสด้วย
เป็นรสายตนะด้วย.