     [๔๒๘] จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด โสตายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่
สัตว์นั้นหรือ?
     เคยเกิดขึ้นแล้ว.
     หรือว่า โสตายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นแก่
สัตว์นั้น.
     ไม่มี.
     [๔๒๙] จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด ฆานายตนะ ฯลฯ รูปายตนะ
มนายตนะ ธัมมายตนะ ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ?
     เคยเกิดขึ้นแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะไม่เกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น.
     ไม่มี.
     [๔๓๐] ฆานายตนะ ฯลฯ รูปายตนะ มนายตนะ ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใด
ธัมมายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์นั้นหรือ?
     เคยเกิดขึ้นแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด มนายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้น.
     ไม่มี.
     [๔๓๑] จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นในภูมิใด.
     [๔๓๒] จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด โสตายตนะไม่เคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ?
     จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งกำลังจุติจากปัญจโวการภูมิ ซึ่ง
ไม่มีจักขุ ที่กำลังเข้าถึงกามาวจรภูมิ แต่โสตายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็
หาไม่ จักขายตนะย่อมไม่เกิดขึ้น และโสตายตนะก็ไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น
ซึ่งจะปรินิพพานอยู่ในชั้นสุทธาวาส ซึ่งเป็นอสัญญสัตว์ ซึ่งเป็นอรูปสัตว์.
     หรือว่า โสตายตนะไม่เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใดในภูมิใด จักขายตนะย่อมไม่
เกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นในภูมินั้น.