     หรือว่า รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ฆานายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น.
     รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นรูปาวจรภูมิ แต่ฆานายตนะจะเกิดขึ้นในภูมินั้น
ก็หาไม่ รูปายตนะย่อมเกิดขึ้น และฆานายตนะก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นกามาวจรภูมิ
(พึงทราบว่า ฆานายตนะย่อมเกิดขึ้นในที่ใด มนายตนะและธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นในที่นั้น
เป็นเช่นเดียวกัน ไม่มีความต่างกัน มีความสังเขปในวาระต่อไป).
     [๓๑๓] ฆานายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น
หรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ฆานายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น.
     ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นรูปาวจรภูมิ อรูปาวจรภูมิ แต่ฆานายตนะจะ
เกิดขึ้นในภูมินั้นก็หาไม่ ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้น และฆานายตนะก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็น
กามาวจรภูมิ.
     [๓๑๔] รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด มนายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ?
     รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตตภูมิ แต่มนายตนะจะเกิดขึ้นในภูมิ
นั้นก็หาไม่ รูปายตนะย่อมเกิดขึ้น และมนายตนะก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นปัญจโวการภูมิ.
     หรือว่า มนายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น.
     มนายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอรูปภูมิ แต่รูปายตนะจะเกิดขึ้นในภูมินั้นก็
หาไม่ มนายตนะย่อมเกิดขึ้น และรูปายตนะก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นปัญจโวการภูมิ.
     [๓๑๕] รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด รูปายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น.
     ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอรูปภูมิ แต่รูปายตนะจะเกิดขึ้นในภูมินั้นก็
หาไม่ ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้น และรูปายตนะก็ย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นปัญจโวการภูมิ เป็น
อสัญญสัตตภูมิ.
     [๓๑๖] มนายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมิใด ธัมมายตนะย่อมเกิดขึ้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.