     รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นรูปาวจรสัตว์ แต่ฆานายตนะ
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ รูปายตนะจักเกิดขึ้น และฆานายตนะก็จักเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นกามาวจรสัตว์.
     [๓๘๗] ฆานายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด มนายตนะ ฯลฯ ธัมมายตนะ
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด ฆานายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นในภูมินั้น.
     ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นรูปาวจรสัตว์ อรูปาวจรสัตว์
แต่ฆานายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นก็หาไม่ ธัมมายตนะจักเกิดขึ้น และฆานายตนะก็
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นกามาวจรสัตว์.
     [๓๘๘] รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด มนายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้นหรือ?
     รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตว์ แต่มนายตนะ
จักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ รูปายตนะจักเกิดขึ้น และมนายตนะก็จะเกิดขึ้นแก่
สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งมีขันธ์ ๕.
     หรือว่า มนายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น.
     มนายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอรูปสัตว์ แต่รูปายตนะจักเกิดขึ้น
แก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ มนายตนะจักเกิดขึ้น และรูปายตนะก็จักเกิดขึ้นแก่สัตว์
เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งมีขันธ์ ๕.
     [๓๘๙] รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์
นั้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ธัมมายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์ใดในภูมิใด รูปายตนะจักเกิดขึ้นแก่สัตว์นั้น
ในภูมินั้น.