     หรือว่า ธัมมายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด จักขายตนะเคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ.
     ธัมมายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นอสัญญสัตว์ ซึ่งเป็น
อรูปสัตว์.
     แต่จักขายตนะจะได้เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ ธัมมายตนะเคย
เกิดขึ้นแล้ว และจักขายตนะก็ได้เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นซึ่งมีขันธ์ห้า.
     [๓๕๒] ฆานายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด รูปายตนะเคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า รูปายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานายตนะเคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้นในภูมินั้น.
     รูปายตนะได้เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นรูปาวจรสัตว์ แต่ฆานาย
ตนะจะได้เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ รูปายตนะเคยเกิดขึ้นแล้ว และ
ฆานายตนะก็ได้เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้น ในภูมินั้น ซึ่งเป็นกามาวจรสัตว์.
     [๓๕๓] ฆานายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด มนายตนะเคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า มนายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ฆานายตนะเคยเกิดขึ้นแล้ว
แก่สัตว์นั้นในภูมินั้น.
     ธัมมายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นรูปาวจรสัตว์ อรูปาวจรสัตว์
แต่ฆานายตนะจะได้เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้นก็หาไม่ มนายตนะเคยเกิดขึ้นแล้ว
และฆานายตนะก็ได้เคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งเป็นนามาวจรสัตว์.
     [๓๕๔] ฆานายตนะเคยเกิดขึ้นแล้วแก่สัตว์ใด ในภูมิใด ธัมมายตนะเคยเกิดขึ้น
แล้วแก่สัตว์นั้นในภูมินั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.