     หรือว่า ธัมมายตนะของสัตว์ใดในภูมิใด จักดับไป มนาตนะของสัตว์นั้นในภูมิ
นั้น เคยดับไปแล้ว.
     ธัมมายตนะของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งกำลังเข้าถึงชั้นสุทธาวาส ซึ่งเป็นอสัญญสัตว์
จักดับไป แต่มนายตนะของสัตว์เหล่านั้นในภูมินั้น เคยดับไปแล้วก็หาไม่ ธัมมายตนะของสัตว์
เหล่านั้นในภูมินั้น ซึ่งมีขันธ์ ๔ ขันธ์ ๕ นอกนี้ จักดับไป และมนายตนะก็เคยดับไปแล้ว.
     [๖๗๒] จักขายตนะของสัตว์ใด เคยดับไปแล้ว โสตายตนะของสัตว์นั้น จักไม่
ดับไปหรือ?
     ไม่มี.
     หรือว่า โสตายตนะของสัตว์ใด จักไม่ดับไป จักขายตนะของสัตว์นั้น ไม่เคย
ดับไปแล้ว.
     เคยดับไปแล้ว.
     [๖๗๓] จักขายตนะของสัตว์ใด ไม่เคยดับไปแล้ว ฆานายตนะ ฯลฯ รูปายตนะ
มนายตนะ ธัมมายตนะของสัตว์นั้น จักไม่ดับไปหรือ?
     ไม่มี.
     หรือว่า ธัมมายตนะของสัตว์ใด จักไม่ดับไป จักขายตนะของสัตว์นั้น ไม่เคย
ดับไปแล้ว.
     เคยดับไปแล้ว.
     [๖๗๔] ฆานายตนะ ฯลฯ รูปายตนะ มนายตนะของสัตว์ใด ไม่เคยดับไปแล้ว
ธัมมายตนะของสัตว์นั้น จักไม่ดับไปหรือ?
     ไม่มี.
     หรือว่า ธัมมายตนะของสัตว์ใด จักไม่ดับไป มนายตนะของสัตว์นั้น ไม่เคย
ดับไปแล้ว.
     เคยดับไปแล้ว.
     [๖๗๕] จักขายตนะในภูมิใด ไม่เคยดับไปแล้ว ฯลฯ.
     [๖๗๖] จักขายตนะของสัตว์ใดในภูมิใด ไม่เคยดับไปแล้ว โสตายตนะของสัตว์
นั้นในภูมินั้น จักไม่ดับไปหรือ?