     ไม่ใช่กายสังขาร ไม่ใช่จิตตสังขาร หรือ?
     จิตตสังขาร ไม่ใช่กายสังขาร เป็นแต่จิตตสังขาร สังขารที่เหลือ เว้นกายสังขาร
และจิตตสังขาร ไม่ใช่กายสังขารและไม่ใช่จิตตสังขาร.
     ไม่ใช่จิตตสังขาร ไม่ใช่กายสังขาร หรือ?
     กายสังขาร ไม่ใช่จิตตสังขาร เป็นแต่กายสังขาร สังขารที่เหลือ เว้นจิตตสังขารและ
กายสังขาร ไม่ใช่จิตตสังขารและไม่ใช่กายสังขาร.
     ไม่ใช่วจีสังขาร ไม่ใช่จิตตสังขาร หรือ?
     จิตตสังขาร ไม่ใช่วจีสังขาร เป็นแต่จิตตสังขาร สังขารที่เหลือ เว้นวจีสังขารและ
จิตตสังขาร ไม่ใช่วจีสังขารและไม่ใช่จิตตสังขาร
     ไม่ใช่จิตตสังขาร ไม่ใช่วจีสังขาร หรือ?
     วจีสังขาร ไม่ใช่จิตตสังขาร เป็นแต่วจีสังขาร สังขารที่เหลือ เว้นจิตตสังขารและ
วจีสังขาร ไม่ใช่จิตตสังขาร และไม่ใช่วจีสังขาร.
                        นิทเทสวาร จบ.
                        ปัณณัตติวาร จบ.
                         ----------