     [๑๒๕๘] ทิฏฐานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอน
เนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ทิฏฐานุสัย ย่อมไม่นอน
เนื่องแก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว. ฯลฯ.
     [๑๒๕๙] วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ภวราคานุสัย ฯลฯ
อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     วิจิกิจฉานุสัยย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคล ๓ จำพวก แต่อวิชชานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่
บุคคลเหล่านั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย และอวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอรหันต์.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอน
เนื่องแก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๖๐] ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอน
เนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอน
เนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๖๑] กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด
มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอนาคามี แต่มานานุสัย จะ
ไม่นอนเนื่องแก่พระอนาคามีนั้นก็หาไม่ กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่
นอนเนื่องแก่พระอรหันต์
     หรือว่า มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น?