     กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ภวราคา
นุสัย ฯลฯ อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย
และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๖๓] กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย และทิฏฐานุสัย ย่อมไม่นอน
เนื่องแก่บุคคลใด วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย
มานานุสัย และทิฏฐานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น?
     วิจิกิจฉานุสัย และทิฏฐานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคล ๒ จำพวก แต่กามราคานุสัย
ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย กามราคา
นุสัย ปฏิฆานุสัย และทิฏฐานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอนาคามี แต่มานานุสัย จะไม่นอน
เนื่องแก่พระอนาคามีนั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย และ
ทิฏฐานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอรหันต์ ฯลฯ.
     [๑๒๖๔] กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย ทิฏฐานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ภวราคานุสัย ฯลฯ อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคล
นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย
มานานุสัย ทิฏฐานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๖๕] กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย ทิฏฐานุสัย วิจิกิจฉานุสัย และภวราคานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?