     ถูกแล้ว.
     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด กามราคานุสัย
ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น?
     วิจิกิจฉานุสัย กามราคานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ใน
ที่นั้น คือ แก่บุคคล ๒ จำพวก ในทุกขเวทนา แต่ปฏิฆานุสัยจะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น
ในที่นั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น
คือ แก่บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ในเวทนา ๒ ในกามธาตุ แต่กามราคานุสัย และมานานุสัย
จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ในรูปธาตุ ใน
อรูปธาตุ แต่มานานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย
กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้นในที่นั้น คือ
แก่บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ในอปริยาปันนธรรม วิจิกิจฉานุสัย กามราคานุสัย และปฏิฆา
นุสัยย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น คือ แก่พระอนาคามี ในเวทนา ๒ ในกามธาตุ
ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ แต่มานานุสัยจะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย
กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคลนั้นนั่นแหละ
ในทุกขเวทนา ในอปริยาปันนธรรม แก่พระอรหันต์ ในที่ทั้งปวง ฯลฯ.
     กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ใน
ที่ใด ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด กามราคานุสัย
ปฏิฆานุสัย และฆานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น?
     ภวราคานุสัย กามราคานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น
คือ แก่บุคคล ๓ จำพวก ในทุกขเวทนา แต่ปฏิฆานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น
ในที่นั้นก็หาไม่ ภวราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น
คือ แก่บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ในเวทนา ๒ ในกามธาตุ แต่กามราคานุสัย และมานานุสัย
จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้นก็หาไม่ ภวราคานุสัย กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย