     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด ทิฏฐานุสัย ย่อม
ไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น?
     ถูกแล้ว ฯลฯ.
     [๑๒๘๑] วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด ภวราคานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นหรือ?
     วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคล ๓ จำพวก
ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ แต่ภวราคานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้นก็หาไม่
วิจิกิจฉานุสัย และภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น คือ แก่บุคคลเหล่านั้น
นั่นแหละ ในเวทนา ๓ ในกามธาตุ ในอปริยาปันนธรรม วิจิกิจฉานุสัย และภวราคานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอรหันต์ ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด วิจิกิจฉานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น?
     ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น คือ แก่ปุถุชน ในเวทนา ๓
ในกามธาตุ แต่วิจิกิจฉานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นก็หาไม่ ภวราคานุสัย และ
วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น คือ แก่บุคคลนั้นนั่นแหละ ในอปริยาปันนธรรม
ภวราคานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอรหันต์ ในที่ทั้งปวง.
     วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด อวิชชานุสัย ย่อมไม่
นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นหรือ?
     วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคล ๓ จำพวก
ในเวทนา ๓ ในกามธาตุ ในอรูปธาตุ แต่อวิชชานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น
ในที่นั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย และอวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น
คือ แก่บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ในอปริยาปันนธรรม วิจิกิจฉานุสัย และอวิชชานุสัย ย่อมไม่
นอนเนื่องแก่พระอรหันต์ ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด อวิชชานุสัย ย่อม
ไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น?