     ถูกแล้ว.
     [๑๒๘๒] ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด อวิชชานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นหรือ?
     ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคล ๔ จำพวก
ในเวทนา ๓ ในกามธาตุ แต่อวิชชานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้นก็หาไม่
ภวราคานุสัย และอวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอรหันต์ ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด ภวราคานุสัย ย่อม
ไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๘๓] กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่
ใด มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นหรือ?
     กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้นในที่นั้น คือ แก่
บุคคล ๓ จำพวก ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ แต่มานานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น
ในที่นั้นก็หาไม่ กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย  และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น
ในที่นั้น คือ แก่บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ในอปริยาปันนธรรม กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น คือ แก่พระอนาคามี ในเวทนา ๒ ในกามธาตุ ในรูปธาตุ
ในอรูปธาตุ แต่มานานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นก็หาไม่ กามราคานุสัย
ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคลนั้นนั่นแหละ
ในทุกขเวทนา ในอปริยาปันนธรรม กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอน
เนื่องแก่พระอรหันต์ ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด กามราคานุสัย และ
ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น?
     มานานุสัย และกามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น คือ แก่
บุคคล ๓ จำพวก ในทุกขเวทนา แต่ปฏิฆานุสัยจะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น
ก็หาไม่ มานานุสัย กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้นใน