     ถูกแล้ว.
     กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ทิฏฐานุสัย ฯลฯ
วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด กามราคานุสัย และ
ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น?
     วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคล ๒ จำพวก แต่กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย
 จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคล ๒ จำพวก.
     กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ภวราคานุสัย ฯลฯ
อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอนาคามี แต่อวิชชานุสัย จะ
ไม่นอนเนื่องแก่พระอนาคามีนั้นก็หาไม่ กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และอวิชชานุสัย ย่อมไม่
นอนเนื่องแก่พระอรหันต์.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด กามราคานุสัย และปฏิฆา
นุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๖๒] กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคล
ใด ทิฏฐานุสัย ฯลฯ วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย
และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น?
     วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลทั้ง ๒ แต่กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และ
มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย กามราคานุสัย และปฏิฆา
นุสัยย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอนาคามี แต่มานานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่พระอนาคามีนั้นก็หาไม่
วิจิกิจฉานุสัย กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอรหันต์.