     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ทิฏฐานุสัย ฯลฯ วิจิกิจฉานุสัย ย่อม
ไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด กามราคานุสัย ย่อมไม่
นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น?
     วิจิกิจฉานุสัยย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคล ๒ จำพวก กามราคานุสัย จะไม่นอนเนื่อง
แก่บุคคลเหล่านั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง และกามราคานุสัย ก็ย่อมไม่นอนเนื่อง
แก่บุคคล ๒ จำพวก.
     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ภวราคานุสัย ฯลฯ อวิชชานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอนาคามี แต่อวิชชานุสัยจะไม่นอนเนื่องแก่
พระอนาคามีนั้นก็หาไม่ กามราคานุสัย และอวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอรหันต์.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด กามราคานุสัย ย่อมไม่
นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๕๖] ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
แก่บุคคลนั้นหรือ?
     ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอนาคามี แต่มานานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่
พระอนาคามีนั้นก็หาไม่ ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอรหันต์.
     หรือว่า มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
แก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว.
     ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ทิฏฐานุสัย ฯลฯ วิจิกิจฉานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?