     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในทุกขเวทนา ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ
แต่วิจิกิจฉานุสัย จะไม่นอนเนื่องในที่นั้นก็หาไม่ กามราคานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่
นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในอปริยาปันนธรรม.
     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด กามราคานุสัย ย่อมไม่นอน
เนื่องในที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นั้น
หรือ?
     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ แต่ภวราคานุสัย
จะนอนเนื่องในที่นั้นก็หาไม่ กามราคานุสัย และภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ
ในทุกขเวทนา ในอปริยาปันนธรรม.
     หรือว่า ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
ในที่นั้น?
     ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในเวทนา ๒ ในกามธาตุ แต่กามราคานุสัย
จะไม่นอนเนื่องในที่นั้นก็หาไม่ ภวราคานุสัย และกามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ
ในทุกขเวทนา ในอปริยาปันนธรรม.
     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นั้น
หรือ?
     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในทุกขเวทนา ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ
แต่อวิชชานุสัย จะไม่นอนเนื่องในที่นั้นก็หาไม่ กามราคานุสัย และอวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
ในที่นี้ คือ ในอปริยาปันนธรรม.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
ในที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๖๗] ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
ในที่นั้นหรือ?