     ถูกแล้ว.
     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
แก่บุคคลนั้น?
     วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคล ๒ จำพวก แต่ปฏิฆานุสัยจะไม่นอนเนื่องแก่
บุคคลเหล่านั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคล ๒ จำพวก.
     ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ภวราคานุสัย ฯลฯ อวิชชานุสัย ย่อม
ไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอนาคามี แต่อวิชชานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่
พระอนาคามีนั้นก็หาไม่ ปฏิฆานุสัย และอวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอรหันต์.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอน
เนื่องแก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๕๗] มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ทิฏฐานุสัย ฯลฯ วิจิกิจฉา
นุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด มานานุสัย ย่อมไม่นอน
เนื่องแก่บุคคลนั้น?
     วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคล ๓ จำพวก แต่มานานุสัย จะไม่นอนเนื่อง
แก่บุคคลเหล่านั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอรหันต์.
     มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ภวราคานุสัย ฯลฯ อวิชชานุสัย ย่อม
ไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด มานานุสัย ย่อมไม่นอน
เนื่องแก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว.