     ถูกแล้ว.
     [๑๒๗๑] ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
ในที่นั้นหรือ?
     ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในเวทนา ๓ ในกามธาตุ แต่อวิชชานุสัย
จะไม่นอนเนื่องในที่นั้นก็หาไม่ ภวราคานุสัย และอวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ
ในอปริยาปันนธรรม.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
ในที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๗๒] กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด มานานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นั้นหรือ?
     กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ
แต่มานานุสัย จะไม่นอนเนื่องในที่นั้นก็หาไม่ กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย ย่อม
ไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในอปริยาปันนธรรม.
     หรือว่า มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นั้น?
     มานานุสัย และกามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในทุกขเวทนา แต่
ปฏิฆานุสัย จะไม่นอนเนื่องในที่นั้นก็หาไม่ มานานุสัย กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อม
ไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในอปริยาปันนธรรม.
     กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด ทิฏฐานุสัย ฯลฯ
วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นั้นหรือ?
     กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ
แต่วิจิกิจฉานุสัย จะไม่นอนเนื่องในที่นั้นก็หาไม่ กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในอริยาปันนธรรม.
     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นั้น?