เหล่านั้น ในที่นั้นก็หาไม่ วิจิกิจฉานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น
ในที่นั้น คือ แก่บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ในทุกขเวทนา ในอปริยาปันนธรรม วิจิกิจฉานุสัย
และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอรหันต์ ในที่ทั้งปวง.
     มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
แก่บุคคลนั้น ในที่นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด มานานุสัย ย่อมไม่
นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น?
     ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคล ๔ จำพวก
ในเวทนา ๒ ในกามธาตุ แต่มานานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้นก็หาไม่
ภวราคานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคลเหล่านั้น
นั่นแหละ ในทุกขเวทนา ในอปริยาปันนธรรม ภวราคานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
แก่พระอรหันต์ ในที่ทั้งปวง.
     มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
แก่บุคคลนั้น ในที่นั้นหรือ?
     มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคล ๔ จำพวก
ในทุกขเวทนา แต่อวิชชานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้นก็หาไม่ มานานุสัย
และอวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ใน
อปริยาปันนธรรม มานานุสัย และอวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอรหันต์ ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด มานานุสัย ย่อมไม่
นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๘๐] ทิฏฐานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด วิจิกิจฉานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.