     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด มานานุสัย ย่อมไม่
นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นหรือ?
     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคล ๓ จำพวก
ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ แต่มานานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้นก็หาไม่
กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง และมานานุสัย ก็ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น
คือ แก่บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ในทุกขเวทนา ในอปริยาปันนธรรม กามราคานุสัย ย่อมไม่
นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น คือแก่พระอนาคามี ในเวทนา ๒ ในกามธาตุ ในรูปธาตุ
ในอรูปธาตุ แต่มานานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นก็หาไม่ กามราคานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่อง และมานานุสัย ก็ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น คือแก่บุคคลนั้น
นั่นแหละ ในทุกขเวทนา ในอปริยาปันนธรรม กามราคานุสัย และมานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
แก่พระอรหันต์ ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด กามราคานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด ทิฏฐานุสัย ฯลฯ
วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นหรือ?
     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น คือ แก่ปุถุชนในทุกขเวทนา
ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ แต่วิจิกิจฉานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นก็หาไม่
กามราคานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น คือแก่บุคคลนั้น
นั่นแหละในอปริยาปันนธรรม กามราคานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคล
๒ จำพวก ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ในที่ใด กามราคานุสัย
ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น?
     วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคล ๒ จำพวก
ในเวทนา ๒ ในกามธาตุ แต่กามราคานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้นก็หาไม่
วิจิกิจฉานุสัย และกามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น ในที่นั้น คือ แก่บุคคล