     มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในทุกขเวทนา แต่อวิชชานุสัย จะไม่นอน
เนื่องในที่นั้นก็หาไม่ มานานุสัย และอวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในอปริยา
ปันนธรรม.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องใน
ที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๖๙] ทิฏฐานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
ในที่นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด ทิฏฐานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องใน
ที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๒๗๐] วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอน
เนื่องในที่นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
ในที่นั้น?
     ภวราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ ในเวทนา ๓ ในกามธาตุ แต่วิจิกิจฉานุสัย
จะไม่นอนเนื่องในที่นั้นก็หาไม่ ภวราคานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่นี้ คือ
ในอปริยาปันนธรรม.
     วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่
นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า อวิชชานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องในที่ใด วิจิกิจฉานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
ในที่นั้น?