                          สานุสยวาร
                           อนุโลม
     [๑๒๘๘] บุคคลใด มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย บุคคลนั้น มีความนอน
เนื่องด้วยปฏิฆานุสัยหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลใด มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย บุคคลนั้น มีความนอนเนื่องด้วย
กามราคานุสัย?
     ถูกแล้ว.
     บุคคลใด มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย บุคคลนั้น มีความนอนเนื่องด้วย
มานานุสัยหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลใด มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย บุคคลนั้น มีความนอนเนื่องด้วย
กามราคานุสัย?
     พระอนาคามี มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย แต่จะมีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย
ก็หาไม่ บุคคล ๓ จำพวก ผู้มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย และมีความนอนเนื่องด้วยกาม
ราคานุสัย.
     บุคคลใด มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย บุคคลนั้น มีความนอนเนื่องด้วย
ทิฏฐานุสัย ฯลฯ วิจิกิจฉานุสัยหรือ?
     บุคคล ๒ จำพวก มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย แต่จะมีความนอนเนื่องด้วย
วิจิกิจฉานุสัย ก็หาไม่ ปุถุชนมีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และมีความนอนเนื่องด้วย
วิจิกิจฉานุสัย.
     หรือว่า บุคคลใด มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย บุคคลนั้น มีความนอนเนื่อง
ด้วยกามราคานุสัย?
     ถูกแล้ว.
     บุคคลใด มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย บุคคลนั้น มีความนอนเนื่องด้วย
ภวราคานุสัย ฯลฯ อวิชชานุสัยหรือ?