มานานุสัย ทิฏฐานุสัย วิจิกิจฉานุสัย และภวราคานุสัย ย่อมนอนเนื่องแก่บุคคลเหล่านั้น
ในที่นั้น คือแก่ปุถุชน ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ แต่กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย จะนอนเนื่อง
แก่บุคคลนั้นในที่นั้นก็หาไม่ อวิชชานุสัย กามราคานุสัย มานานุสัย ทิฏฐานุสัย และ
วิจิกิจฉานุสัย ย่อมนอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น คือแก่บุคคลนั้นนั่นแหละ ในเวทนา ๒
ในกามธาตุ แต่ปฏิฆานุสัยและภวราคานุสัย จะนอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นก็หาไม่
อวิชชานุสัย ปฏิฆานุสัย ทิฏฐานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย ย่อมนอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้น
คือ แก่บุคคลนั้นนั่นแหละ ในทุกขเวทนา แต่กามราคานุสัย มานานุสัย และภวราคานุสัย
จะนอนเนื่องแก่บุคคลนั้น ในที่นั้นก็หาไม่.
                         อนุโลม จบ.
                          อนุสัยวาร
     [๑๒๕๕] กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่
นอนเนื่องแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
แก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว.
     กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่
บุคคลนั้นหรือ?
     กามราคานุสัยย่อมไม่นอนเนื่องแก่พระอนาคามี แต่มานานุสัย จะไม่นอนเนื่องแก่
พระอนาคามีนั้นก็หาไม่ กามราคานุสัยย่อมไม่นอนเนื่อง และมานานุสัย ก็ย่อมไม่นอนเนื่องแก่
พระอรหันต์
     หรือว่า มานานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่องแก่บุคคลใด กามราคานุสัย ย่อมไม่นอนเนื่อง
แก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว.