     [๑๓๓๔] บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยทิฏฐานุสัย ฯลฯ วิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้น คือ ทุกขเวทนา แต่จะไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย และไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้น คือ ในอปริยาปันนธรรม.
     หรือว่า บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วยมานานุสัย จากที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วย
ภวราคานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลไม่มีความนอนเนื่องภวราคานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วยมานานุสัย จากที่นั้น?
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่นั้น คือ ในเวทนา ๒ ในกามธาตุ
แต่จะไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคา
นุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้น คือ ในทุกขเวทนา ในอปริยาปันนธรรม.
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชา
นุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้น คือ ในทุกขเวทนา แต่จะไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย และไม่
มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้น คือ ในอปริยาปันนธรรม.
     หรือว่า บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วยมานานุสัย จากที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๓๓๕] บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยทิฏฐานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้นหรือ?