     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย?
     บุคคล ๒ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย แต่จะไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัยก็หาไม่ พระอนาคามีไม่มีความนอนเนื่องด้วย
วิจิกิจฉานุสัย กามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย แต่จะไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัยก็หาไม่
พระอรหันต์ ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย
ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย.
     บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย
บุคคลนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย ฯลฯ อวิชชานุสัยหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย?
     ถูกแล้ว.
     [๑๓๒๙] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย
และทิฏฐานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัยหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลใดไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย และทิฏฐานุสัย?
     บุคคล ๒ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย และทิฏฐานุสัย แต่จะไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัยก็หาไม่ พระอนาคามีไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย กามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และทิฏฐานุสัย แต่จะไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยมานานุสัยก็หาไม่ พระอรหันต์ ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย และไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย และทิฏฐานุสัย ฯลฯ?
     [๑๓๓๐] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย
ทิฏฐานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย ฯลฯ
อวิชชานุสัยหรือ?