     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย กามราคานุสัย และมานานุสัย จากที่นั้น
คือ ในทุกขเวทนา แต่จะไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย ทิฏฐานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย
จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย และปฏิฆานุสัย จากที่นั้น คือ
ในเวทนา ๒ ในกามธาตุ แต่จะไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย มานานุสัย ทิฏฐานุสัย
และวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย และไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย ทิฏฐานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้น
คือ ในอปริยาปันนธรรม ฯลฯ.
     [๑๓๔๒] บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย
ทิฏฐานุสัย วิจิกิจฉานุสัย และภวราคานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย
จากที่นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย ทิฏฐานุสัย วิจิกิจฉานุสัย และภวราคานุสัย
จากที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๓๔๓] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคล ๓ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องในทุกขเวทนา บุคคล ๓ จำพวกเหล่านั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย จากที่นั้น แต่บุคคล ๓ จำพวกเหล่านั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ไม่มีความนอนเนื่อง
ในอปริยาปันนธรรม ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วย
กามราคานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้น บุคคล ๒ จำพวก ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น ไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย จากที่นั้น?