เนื่องในอปริยาปันนธรรม บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย และไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้น พระอรหันต์ ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย และ
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๓๔๘] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคล ๔ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องในเวทนา ๓ ในกามธาตุ บุคคล ๔ จำพวก
เหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่นั้น แต่บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ไม่มีความนอนเนื่องใน
อปริยาปันนธรรม บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย และไม่มีความนอน
เนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้น พระอรหันต์ ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย และไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๓๔๙] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และด้วยปฏิฆานุสัย
จากที่ใด บุคคลนั้นไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคล ๓ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ บุคคล ๓ จำพวกเหล่านั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย จากที่นั้น แต่บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ไม่มีความนอนเนื่องใน
อปริยาปันนธรรม บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และด้วยปฏิฆานุสัย
และไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้น พระอนาคามี ไม่มีความนอนเนื่องในเวทนา ๒
ในกามธาตุ ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ พระอนาคามีนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย
และด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้น แต่พระอนาคามีนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้น