     [๑๓๓๘] บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย จากที่ใด
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย จากที่นั้น คือ ในรูปธาตุ
ในอรูปธาตุ แต่จะไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย จากที่นั้น คือ ในอปริยาปันนธรรม.
     หรือว่า บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย จากที่นั้น?
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย และกามราคานุสัย จากที่นั้น คือ ในทุกข
เวทนา แต่จะไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วยมานานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย จากที่นั้น คือ
ในอปริยาปันนธรรม.
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย จากที่ใด ไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยทิฏฐานุสัย ฯลฯ วิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย จากที่นั้น คือ ในรูปธาตุ
ในอรูปธาตุ แต่จะไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จาก
ที่นั้น คือ ในอปริยาปันนธรรม.
     หรือว่า บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย จากที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย จากที่ใด ไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย จากที่นั้น คือ ในรูปธาตุ
ในอรูปธาตุ แต่จะไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลไม่มีความนอน
เนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่นั้น
คือ ในอปริยาปันนธรรม.