ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ไม่มีความนอน
เนื่องในทุกขเวทนา ในอปริยาปันนธรรม บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย
และไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้น พระอรหันต์ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉา
นุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย ในที่ทั้งปวง.
     บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้น?
     บุคคล ๔ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องในเวทนา ๒ ในกามธาตุ บุคคล ๔ จำพวก
เหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่นั้น แต่บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องในทุกขเวทนา ใน
อปริยาปันนธรรม บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย และไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วยมานานุสัย จากที่นั้น พระอรหันต์ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย และไม่มีความนอน
เนื่องด้วยมานานุสัย ในที่ทั้งปวง.
     บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคล ๔ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องในทุกขเวทนา บุคคล ๔ จำพวกเหล่านั้น ไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้น แต่บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย
จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ไม่มีความนอนเนื่องในอปริยาปันนธรรม บุคคล
เหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้น
พระอรหันต์ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย ในที่
ทั้งปวง.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น ไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้น?
     ถูกแล้ว.