     [๑๓๔๖] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยทิฏฐานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยทิฏฐานุสัย จากที่นั้น?
     ถูกแล้ว ฯลฯ.
     [๑๓๔๗] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคล ๓ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ บุคคล ๓ จำพวกเหล่านั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้น แต่บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วย
ภวราคานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ไม่มีความนอนเนื่องในเวทนา ๓ ใน
กามธาตุ ในอปริยาปันนธรรม บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย และไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่นั้น พระอรหันต์ ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย
และไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้น?
     ปุถุชน ไม่มีความนอนเนื่องในเวทนา ๓ ในกามธาตุ ปุถุชนนั้น ไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วยภวราคานุสัย จากที่นั้น แต่ปุถุชนนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่
บุคคลนั้นนั่นแหละ ไม่มีความนอนเนื่องในอปริยาปันนธรรม บุคคลนั้น ไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วยภวราคานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้น พระอรหันต์ ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย ในที่ทั้งปวง.
     บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคล ๓ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องในเวทนา ๓ ในกามธาตุ ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ
บุคคล ๓ จำพวกเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้น แต่บุคคลเหล่านั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ไม่มีความนอน