     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย ทิฏฐานุสัย และวิจิกิจฉานุสัย?
     ถูกแล้ว.
     [๑๓๓๑] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย
ทิฏฐานุสัย วิจิกิจฉานุสัย และภวราคานุสัย บุคคลนั้นไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย
หรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย มานานุสัย ทิฏฐานุสัย วิจิกิจฉานุสัย และ
ภวราคานุสัย?
     ถูกแล้ว
     [๑๓๓๒] บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย จากที่นั้น คือทุกขเวทนา แต่จะไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลนั้นไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย
และไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้น คือ ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ ในอปริยา
ปันนธรรม.
     หรือว่า บุคคล ไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยกามราคานุสัย จากที่นั้น?
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้น คือ ในเวทนา ๒ ในกามธาตุ
แต่จะมีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วย
ปฏิฆานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย จากที่นั้น คือ ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ
ในอปริยาปันนธรรม.
     บุคคลไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย จากที่ใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วย
มานานุสัย จากที่นั้นหรือ?