     พระอนาคามี ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย แต่จะไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยมานานุสัยก็หาไม่ พระอรหันต์ ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และ
ปฏิฆานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย?
     ถูกแล้ว.
     บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย บุคคลนั้น ไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยทิฏฐานุสัย ฯลฯ วิจิกิจฉานุสัยหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย?
     บุคคล ๒ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย แต่จะไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัยก็หาไม่ บุคคล ๒ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย
และไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย.
     บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย บุคคลนั้น ไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย ฯลฯ อวิชชานุสัยหรือ?
     พระอนาคามี ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย แต่จะไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัยก็หาไม่ พระอรหันต์ ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และ
ปฏิฆานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย?
     ถูกแล้ว.
     [๑๓๒๘] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และ
มานานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยทิฏฐานุสัย ฯลฯ วิจิกิจฉานุสัยหรือ?
     ถูกแล้ว.