     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยมานานุสัย?
     ถูกแล้ว.
     [๑๓๒๔] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยทิฏฐานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัยหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยทิฏฐานุสัย?
     ถูกแล้ว ฯลฯ.
     [๑๓๒๕] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย ฯลฯ อวิชชานุสัยหรือ?
     บุคคล ๓ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย แต่จะไม่มีความนอนเนื่องด้วย
อวิชชานุสัยก็หาไม่ พระอรหันต์ ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย และไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วย อวิชชานุสัย.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย?
     ถูกแล้ว.
     [๑๓๒๖] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัยหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย บุคคลนั้น ไม่มีความนอน
เนื่องด้วยภวราคานุสัย?
     ถูกแล้ว.
     [๑๓๒๗] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และปฏิฆานุสัย
บุคคลนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัยหรือ?