เหล่านั้นนั่นแหละ ไม่มีความนอนเนื่องในอปริยาปันนธรรม บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่อง
ด้วยภวราคานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้น
พระอรหันต์ไม่มีความนอนเนื่องด้วยภวราคานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย
และด้วยปฏิฆานุสัย ในที่ทั้งปวง.
     บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และด้วยปฏิฆานุสัย จากที่ใด
บุคคลนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     บุคคล ๓ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ บุคคล ๓ จำพวกเหล่านั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้น แต่บุคคลเหล่านั้น ไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ไม่มีความนอนเนื่อง
ในอปริยาปันนธรรม บุคคลเหล่านั้นไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และด้วยปฏิฆานุสัย
และไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่นั้น พระอนาคามี ไม่มีความนอนเนื่องด้วยในเวทนา ๓
ในกามธาตุ ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ พระอนาคามีนั้นไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย
และด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้น แต่พระอนาคามีนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จาก
ที่นั้นก็หาไม่ บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละ ไม่มีความนอนเนื่องในอปริยาปันนธรรม บุคคลนั้น ไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และด้วยปฏิฆานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย
จากที่นั้น พระอรหันต์ ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และด้วยปฏิฆานุสัย และไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยอวิชชานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น ไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย และด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้น?
     ถูกแล้ว.
     [๑๓๕๐] บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และ
มานานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยทิฏฐานุสัย ฯลฯ วิจิกิจฉานุสัย
จากที่นั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยกามราคานุสัย ปฏิฆานุสัย และมานานุสัย จากที่นั้น?