นอนเนื่องในอปริยาปันนธรรม บุคคลเหล่านั้นไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย และไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้น พระอนาคามี ไม่มีความนอนเนื่องในเวทนา ๒
ในกามธาตุ ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ พระอนาคามีนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย
จากที่นั้น แต่พระอนาคามีนั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลนั้น
นั่นแหละ ไม่มีความนอนเนื่องในทุกขเวทนา ในอปริยาปันนธรรม บุคคลนั้นไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้น พระอรหันต์ ไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้น?
     บุคคล ๓ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องในทุกขเวทนา บุคคล ๓ จำพวกเหล่านั้น ไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย จากที่นั้น แต่บุคคลเหล่านั้น ไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย
จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลเหล่านั้นนั่นแหละไม่มีความนอนเนื่องในอปริยาปันนธรรม บุคคลเหล่านั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้น
พระอรหันต์ไม่มีความนอนเนื่องด้วยมานานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย ในที่
ทั้งปวง.
     บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น ไม่มีความ
นอนเนื่องด้วยทิฏฐานุสัย ฯลฯ วิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้นหรือ?
     ปุถุชนไม่มีความนอนเนื่องในเวทนา ๒ ในกามธาตุ ในรูปธาตุ ในอรูปธาตุ ปุถุชนนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้น แต่ปุถุชนนั้นไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย
จากที่นั้นก็หาไม่ บุคคลนั้นนั่นแหละ ไม่มีความนอนเนื่องในอปริยาปันนธรรม บุคคลนั้นไม่มี
ความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่นั้น บุคคล
๒ จำพวก ไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย และไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย
ในที่ทั้งปวง.
     หรือว่า บุคคลใด ไม่มีความนอนเนื่องด้วยวิจิกิจฉานุสัย จากที่ใด บุคคลนั้น
ไม่มีความนอนเนื่องด้วยปฏิฆานุสัย จากที่นั้น?