     เมื่อบุคคลจุติจากรูปธาตุ เข้าถึงกามธาตุ อนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัยไม่นอนเนื่อง
เท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากรูปธาตุ เข้าถึงอรูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัยไม่นอนเนื่อง
เท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากรูปธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่กามธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัยไม่
นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากรูปธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่รูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัยไม่
นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากรูปธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่อรูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัย
ไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากรูปธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่กามธาตุ ภูมิที่ไม่ใช่อรูปธาตุ มีอนุสัย
นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากรูปธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่รูปธาตุ ภูมิที่ไม่ใช่อรูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่อง
เท่าไร อนุสัยไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากรูปธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่กามธาตุ ภูมิที่ไม่ใช่รูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่อง
เท่าไร อนุสัยไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     [๑๕๖๖] เมื่อบุคคลจุติจากอรูปธาตุ เข้าถึงอรูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัย
ไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากอรูปธาตุ เข้าถึงกามธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัยไม่นอนเนื่อง
เท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากอรูปธาตุ เข้าถึงรูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัยไม่นอนเนื่อง
เท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากอรูปธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่กามธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัย
ไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากอรูปธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่รูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัย
ไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?