                         อุปปัชชนวาร
     [๑๕๖๒] กามราคานุสัย ย่อมเกิดขึ้นแก่บุคคลใด ปฏิฆานุสัย ย่อมเกิดขึ้นแก่
บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ปฏิฆานุสัย ย่อมเกิดขึ้นแก่บุคคลใด กามราคานุสัย ย่อมเกิดขึ้นแก่
บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว.
     กามราคานุสัย ย่อมเกิดขึ้นแก่บุคคลใด มานานุสัย ย่อมเกิดขึ้นแก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า มานานุสัย ย่อมเกิดขึ้นแก่บุคคลใด กามราคานุสัย ย่อมเกิดขึ้นแก่
บุคคลนั้น?
     มานานุสัย ย่อมเกิดขึ้นแก่พระอนาคามี แต่กามราคานุสัย ย่อมเกิดขึ้นแก่พระอนาคามี
นั้นก็หาไม่ มานานุสัย ย่อมเกิดขึ้น และกามราคานุสัย ก็ย่อมเกิดขึ้นแก่บุคคล ๓ จำพวก
(พึงให้พิสดาร).
     [๑๕๖๓] กามราคานุสัย ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่บุคคลใด ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่บุคคลนั้นหรือ?
     ถูกแล้ว.
     หรือว่า ปฏิฆานุสัย ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่บุคคลใด กามราคานุสัย ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว.
     กามราคานุสัย ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่บุคคลใด มานานุสัย ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่บุคคลนั้น
หรือ?
     กามราคานุสัย ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่พระอนาคามี แต่มานานุสัย ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่
พระอนาคามีนั้นก็หาไม่ กามราคานุสัย ย่อมไม่เกิดขึ้น และมานานุสัย ก็ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่
พระอรหันต์.