     หรือว่า มานานุสัย ย่อมไม่เกิดขึ้นแก่บุคคลใด กามราคานุสัย ย่อมไม่เกิดขึ้น
แก่บุคคลนั้น?
     ถูกแล้ว (พึงให้พิสดาร).
                       อุปปัชชนวาร จบ.
                           ธาตุวาร
     [๑๕๖๔] เมื่อบุคคลจุติจากกามธาตุ เข้าถึงกามธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัย
ไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากกามธาตุ เข้าถึงรูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัยไม่นอนเนื่อง
เท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากกามธาตุ เข้าถึงอรูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัยไม่นอนเนื่อง
เท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากกามธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่กามธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัย
ไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากกามธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่รูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัย
ไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากกามธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่อรูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัย
ไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากกามธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่กามธาตุ ภูมิที่ไม่ใช่อรูปธาตุ มีอนุสัย
นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากกามธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่รูปธาตุ ภูมิที่ไม่ใช่อรูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่อง
เท่าไร อนุสัยไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     เมื่อบุคคลจุติจากกามธาตุ เข้าถึงภูมิที่ไม่ใช่กามธาตุ ภูมิที่ไม่ใช่รูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่อง
เท่าไร อนุสัยไม่นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?
     [๑๕๖๕] เมื่อบุคคลจุติจากรูปธาตุ เข้าถึงรูปธาตุ มีอนุสัยนอนเนื่องเท่าไร อนุสัยไม่
นอนเนื่องเท่าไร อนุสัยดับไปเท่าไร?