วิปัสสี ซึ่งได้ประชุมกันทั้ง ๓  ครั้งนี้ ล้วนเป็น   พระขีณาสพทั้งสิ้น ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ภิกษุผู้
อุปัฏฐากชื่อว่าอโสกะ ได้เป็นอัครอุปัฏฐากของพระผู้มีพระภาคอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้าพระนาม
ว่าวิปัสสี ดูกรภิกษุทั้งหลาย  พระราชาพระนามว่าพันธุมา เป็นพระชนก พระเทวีพระนาม
ว่าพันธุมดี เป็นพระชนนีบังเกิดเกล้าของพระองค์  พระนครชื่อว่าพันธุมดี ได้เป็นราชธานีของ
พระเจ้าพันธุมา ฯ
	[๑๒] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล พระโพธิสัตว์พระนามว่าวิปัสสี  จุติจากชั้นดุสิต
แล้ว มีพระสติสัมปชัญญะ เสด็จลงสู่พระครรภ์ของพระมารดา   ข้อนี้เป็นธรรมดาในเรื่องนี้ ฯ
	[๑๓] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ธรรมดามีอยู่ดังนี้ เมื่อใดพระโพธิสัตว์จุติจาก   ชั้นดุสิต เสด็จ
ลงสู่พระครรภ์ของพระมารดา เมื่อนั้นในโลกพร้อมทั้งเทวโลก  มารโลก พรหมโลก ในหมู่สัตว์
พร้อมทั้งสมณพราหมณ์เทวดาและมนุษย์ แสง สว่างอันยิ่งไม่มีประมาณปรากฎในโลก ล่วงเทวานุภาพ
ของเทวดาทั้งหลาย ช่องว่าง     ซึ่งอยู่ที่สุดโลก มิได้ถูกอะไรปกปิดไว้ ที่มืดมิดก็ดี สถานที่ที่พระจันทร์
และ พระอาทิตย์เหล่านี้ ซึ่งมีฤทธิ์มาก มีอานุภาพมากปานนี้ส่องแสงไปไม่ถึงก็ดี ในที่ ทั้งสอง
ชนิดนั้น แสงสว่างอันยิ่งไม่มีประมาณ ย่อมปรากฎล่วงเทวานุภาพของเทวดา   ทั้งหลาย ถึงสัตว์
ทั้งหลายที่เกิดในสถานที่เหล่านั้นก็จำกันและกันได้ ด้วยแสงนั้น  ว่า พ่อเฮ้ย ได้ยินว่า ถึงสัตว์
พวกอื่นที่เกิดในนี้ก็มีอยู่เหมือนกัน ทั้งหมื่นโลก  ธาตุนี้ ย่อมหวั่นไหว สะเทื้อนสะท้าน ทั้ง
แสงสว่างอันยิ่งไม่มีประมาณย่อมปรากฎในโลกล่วงเทวานุภาพของเทวดาทั้งหลาย ข้อนี้เป็น
ธรรมดาในเรื่องนี้ ฯ
	[๑๔] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ธรรมดามีอยู่ดังนี้ ในเวลาที่พระโพธิสัตว์เสด็จ ลงสู่พระครรภ์
พระมารดา เทวบุตร ๔ องค์ ย่อมเข้าไปรักษาทิศทั้ง ๔ โดยตั้งใจว่า ใครๆ คือ มนุษย์ หรือ
อมนุษย์ก็ตามอย่าเบียดเบียนพระโพธิสัตว์ หรือพระมารดา    ของพระโพธิสัตว์นั้นได้ ข้อนี้เป็น
ธรรมดาในเรื่องนี้ ฯ
	[๑๕] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ธรรมดามีอยู่ดังนี้ ในเวลาที่พระโพธิสัตว์เสด็จ ลงสู่พระครรภ์
ของพระมารดา พระมารดาของพระโพธิสัตว์โดยปรกติทรงศีล งดเว้น จากการฆ่าสัตว์ งดเว้นจาก
การลักทรัพย์ งดเว้นจากการประพฤติผิดในกาม งดเว้น   จากการกล่าวเท็จ งดเว้นจากการดื่มน้ำเมา
คือ สุราและเมรัยอันเป็นฐานแห่งความ    ประมาท ข้อนี้เป็นธรรมดาในเรื่องนี้ ฯ