      ดูกรคฤหบดีทั้งหลาย คนทุศีล มีศีลวิบัติแล้วในโลกนี้ ย่อมเข้าถึง  ความเสื่อมแห่ง
โภคะอย่างใหญ่อันมีความประมาทเป็นเหตุ อันนี้เป็นโทษข้อที่หนึ่งแห่งศีลวิบัติของคนทุศีล ฯ
      อีกข้อหนึ่ง 	เกียรติศัพท์อันชั่วของคนทุศีล 	มีศีลวิบัติแล้วย่อม
กระฉ่อนไป 	อันนี้เป็นโทษข้อที่สองแห่งศีลวิบัติของคนทุศีล ฯ
      อีกข้อหนึ่ง 		คนทุศีล 	มีศีลวิบัติแล้ว		 จะเข้าไปสู่บริษัทใดๆ
คือ ขัตติย   บริษัท พราหมณบริษัท คฤหบดีบริษัท หรือสมณบริษัท ย่อมครั่นคร้าม เก้อเขิน
 อันนี้เป็นโทษข้อที่สามแห่งศีลวิบัติของคนทุศีล ฯ
      อีกข้อหนึ่ง		 คนทุศีล 	มีศีลวิบัติแล้ว 		ย่อมหลงกระทำกาละ
อันนี้เป็นโทษ      ข้อที่สี่แห่งศีลวิบัติของคนทุศีล ฯ
      อีกข้อหนึ่ง คนทุศีล มีศีลวิบัติแล้ว เบื้องหน้าแต่ตายเพราะ
กายแตก ย่อมเข้าถึงอบาย ทุคติ วินิบาต นรก อันนี้เป็นโทษข้อที่ห้าแห่งศีลวิบัติของคน ทุศีล ฯ
      ดูกรคฤหบดีทั้งหลาย โทษแห่งศีลวิบัติของคนทุศีล ๕ ประการเหล่านี้แล ฯ
	[๘๐] ดูกรคฤหบดีทั้งหลาย อานิสงส์แห่งศีลสมบัติของคนมีศีล ๕  ประการเหล่านี้
๕ ประการเป็นไฉน
      ดูกรคฤหบดีทั้งหลาย คนมีศีล ถึงพร้อมแล้วด้วยศีล ย่อมได้รับ  กองโภคะใหญ่ อัน
มีความไม่ประมาทเป็นเหตุ อันนี้เป็นอานิสงส์ข้อที่หนึ่ง   แห่งศีลสมบัติของคนมีศีล ฯ
      อีกข้อหนึ่ง เกียรติศัพท์อันงามของคนมีศีล ถึงพร้อมแล้วด้วยศีล ย่อม ขจรไป อันนี้
เป็นอานิสงส์ข้อที่สอง แห่งศีลสมบัติของคนมีศีล ฯ
      อีกข้อหนึ่ง คนมีศีล ถึงพร้อมแล้วด้วยศีล จะเข้าไปสู่บริษัทใดๆ คือ  ขัตติยบริษัท
พราหมณบริษัท คฤหบดีบริษัท หรือสมณบริษัท ย่อมองอาจ  ไม่เก้อเขิน อันนี้เป็นอานิสงส์
ข้อที่สาม แห่งศีลสมบัติของคนมีศีล ฯ
      อีกข้อหนึ่ง คนมีศีล ถึงพร้อมแล้วด้วยศีล ย่อมไม่หลงทำกาละ อันนี้  เป็นอานิสงส์
ข้อที่สี่ แห่งศีลสมบัติของคนมีศีล ฯ
      อีกข้อหนึ่ง คนมีศีล ถึงพร้อมแล้วด้วยศีล เบื้องหน้าแต่ตายเพราะ กายแตก ย่อม
เข้าถึงสุคติโลกสวรรค์ อันนี้เป็นอานิสงส์ข้อที่ห้า แห่งศีลสมบัติ    ของคนมีศีล ฯ
      ดูกรคฤหบดีทั้งหลาย อานิสงส์แห่งศีลสมบัติของคนมีศีล ๕ ประการ     เหล่านี้แล ฯ