ได้เร็วพลันทีเดียว ภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล   พระผู้มีภาคอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้าพระนาม
ว่าวิปัสสี ได้ทรงพระดำริว่า พระ     ราชโอรสพระนามว่าขัณฑะ และบุตรปุโรหิตชื่อว่า ติสสะ นี้
ผู้อาศัยอยู่ใน  พระนครพันธุมดีราชธานี เป็นคนฉลาด เฉียบแหลม มีปัญญา มีกิเลสเพียง ดังธุลี
ในจักษุเบาบางสิ้นกาลนาน ไฉนหนอ เราพึงแสดงธรรมแก่พระราชโอรส    พระนามว่าขัณฑะ
และบุตรปุโรหิตชื่อว่า ติสสะก่อน คนทั้งสองนั้นจักรู้ทั่วถึง    ธรรมนี้ได้รวดเร็วทีเดียว ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล พระผู้มีพระภาคอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้า   พระนามว่า
วิปัสสี ได้หายพระองค์ที่ควงโพธิพฤกษ์ไปปรากฏพระองค์ ณ มฤคทายวันชื่อว่าเขมะ ในพระ
นครพันธุมดีราชธานี เปรียบเหมือนบุรุษที่กำลังเหยียด    ออกซึ่งแขนที่คู้เข้าไว้ หรือคู้เข้าซึ่งแขนที่
ได้เหยียดออกไว้ ฉะนั้น ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล พระผู้มีพระภาคอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้า    พระนามว่า
วิปัสสี ตรัสเรียกคนเฝ้าสวนมฤคทายวันมาว่า มานี่ นายมฤคทายบาล   เธอจงเข้าไปยังพระนคร
พันธุมดีราชธานี แล้วบอกกะพระราชโอรสพระนามว่า     ขัณฑะ และบุตรปุโรหิตชื่อติสสะ ดังนี้ว่า
พระผู้มีพระภาคอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้า  พระนามว่าวิปัสสี ได้เสด็จถึงพระนครพันธุมดีราชธานี
แล้ว กำลังประทับอยู่ที่     มฤคทายวันชื่อว่าเขมะ พระองค์ทรงพระประสงค์จะพบท่านทั้งสอง ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย นายมฤคทายบาลรับพระดำรัสของพระผู้มีพระภาคอรหันตสัมมา
สัมพุทธเจ้าพระนามว่าวิปัสสีแล้ว เข้าไปยังพระนครพันธุมดี แล้ว   แจ้งข่าวกะพระราชโอรส
พระนามว่า ขัณฑะ และบุตรปุโรหิตชื่อว่า ติสสะ ว่า   พระผู้มีพระภาคอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้า
พระนามว่า วิปัสสี เสด็จถึงพระนคร  พันธุมดีราชธานีแล้ว กำลังประทับอยู่ที่มฤคทายวันชื่อว่า
เขมะ พระองค์ทรง พระประสงค์ที่จะพบท่านทั้งสอง ฯ
      ภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล พระราชโอรสพระนามว่าขัณฑะ และบุตร ปุโรหิตชื่อว่า
ติสสะ สั่งให้บุรุษเทียมยานที่ดีๆ แล้วขึ้นสู่ยานที่ดีๆ ออกจาก   พระนครพันธุมดีราชธานี
พร้อมกับยานดีๆ ทั้งหลาย ขับตรงไปยังมฤคทายวัน   ชื่อว่าเขมะ ไปด้วยยานตลอดภูมิประเทศ
เท่าที่ยานจะไปได้แล้ว ลงจากยานเดินตรง    เข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้า
พระนามว่า วิปัสสี ถึงที่ประทับ ถวายบังคมพระผู้มีพระภาคอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้าพระนาม