จักรมั่นคง สมบูรณ์ด้วยแก้ว ๗ ประการ    คือ จักรแก้ว ช้างแก้ว ม้าแก้ว แก้วมณี นางแก้ว
 คฤหบดีแก้ว ปริณายาแก้ว   เป็นที่ ๗ พระราชบุตรของพระองค์มีกว่าพัน ล้วนกล้าหาญ มีรูป
ทรงสมเป็น     วีรกษัตริย์ สามารถย่ำยีเสนาของข้าศึกได้ พระองค์ทรงชำนะโดยธรรม มิต้อง ใช้
อาชญา มิต้องใช้ศาตรา ครอบครองแผ่นดินมีสาครเป็นขอบเขต ถ้าเสด็จออก    ผนวชเป็นบรรพชิต
จะได้เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้า มีหลังคาคือกิเลส    อันเปิดแล้วในโลก ฯ
	[๓๑] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล พระเจ้าพันธุมาโปรดให้พวก     พราหมณ์ผู้รู้นิมิต
นุ่งห่มผ้าใหม่แล้ว เลี้ยงดูให้อิ่มหนำด้วยสิ่งที่ต้องประสงค์ทุกสิ่ง ภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล
พระเจ้าพันธุมารับสั่งตั้งพี่เลี้ยงนางนมแก่พระวิปัสสี       ราชกุมาร หญิงพวกหนึ่งให้เสวยน้ำนม หญิง
พวกหนึ่งให้สรงสนาน หญิงพวกหนึ่ง  อุ้ม หญิงพวกหนึ่งใส่สะเอว ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ราชบุรุษทั้งหลาย ได้กั้นเสวตฉัตรเพื่อพระวิปัสสี ราชกุมารผู้
ประสูติแล้วนั้นทั้งกลางวันและกลางคืน ด้วยหวังว่า หนาว ร้อน หญ้า    ละออง หรือน้ำค้าง อย่า
ได้ต้องพระองค์ ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็พระวิปัสสีราชกุมารผู้ประสูติมาแล เป็นที่รักเป็นที่   เจริญใจของชน
เป็นอันมาก ดอกอุบล ดอกประทุม หรือดอกปุณฑริก เป็นที่รัก     เป็นที่เจริญใจของชนเป็น
อันมาก แม้ฉันใด พระวิปัสสีราชกุมารก็ได้เป็นที่รัก     เป็นที่เจริญใจของชนเป็นอันมาก ฉันนั้น
เหมือนกัน ได้ยินว่า พระวิปัสสีราชกุมาร   นั้นอันบุคคลผลัดเปลี่ยนกันอุ้มใส่สะเอวอยู่เสมอ ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย พระวิปัสสีราชกุมารผู้ประสูติมาแล เป็นผู้มีพระสุระ   เสียงกลมเกลี้ยง
ไพเราะ อ่อนหวาน และเป็นที่ตั้งแห่งความรัก  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  หมู่นกการวิก บนหิมวันต
บรรพตมีสำเนียงกลมเกลี้ยง ไพเราะ อ่อนหวาน และเป็นที่ตั้งแห่งความ    ปรีเปรม ฉันใด
พระวิปัสสีราชกุมาร ก็ฉันนั้นเหมือนกัน เป็นผู้มีพระสุระเสียง    กลมเกลี้ยง ไพเราะ อ่อนหวาน เป็น
ที่ตั้งแห่งความรัก ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ทิพยจักษุอันเกิดแต่กรรมวิบาก อันเป็นเหตุให้เห็นได้  ไกลโดยรอบ
โยชน์หนึ่งทั้งกลางวันและกลางคืน  ได้ปรากฏแก่พระวิปัสสีราชกุมาร  ผู้ประสูติแล้วแล ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็พระวิปัสสีราชกุมารผู้ประสูติมาแล ไม่กะพริบ  พระเนตรเพ่งแลดู
ภิกษุทั้งหลาย พวกเทวดาชั้นดาวดึงส์ ไม่กะพริบเนตรเพ่งแลดู    แม้ฉันใด พระวิปัสสีราช
กุมาร ก็ฉันนั้นเหมือนกัน ไม่กะพริบพระเนตรเพ่ง แลดู ฯ