      นายสารถีกราบทูลว่า ขอเดชะ นี้แลเรียกว่า คนชรา ฯ
      นายสารถีผู้สหาย นี้หรือเรียกว่า คนชรา ฯ
      ขอเดชะ นี้แลเรียกว่า คนชรา บัดนี้ เขาจักพึงมีชีวิตอยู่ได้ไม่นาน ฯ
      นายสารถี ถึงตัวเราก็จะต้องมีความแก่เป็นธรรมดา ไม่ล่วงพ้นความแก่   ไปได้
หรือ ฯ
      ขอเดชะ พระองค์และข้าพระพุทธเจ้า ล้วนแต่จะต้องมีความแก่เป็น ธรรมดา ไม่ล่วง
พ้นความแก่ไปได้ ฯ
      นายสารถีผู้สหาย ถ้าเช่นนั้น วันนี้พอแล้วสำหรับภูมิภาคแห่งสวน    เธอจงนำเรากลับ
ภายในบุรีจากสวนนี้เถิด ฯ
      นายสารถีรับรับสั่งของพระวิปัสสีราชกุมารแล้ว ได้นำเสด็จกลับไปยัง  ภายในบุรีจาก
พระอุทยานนั้น ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ได้ยินว่า ครั้งนั้นพระวิปัสสีราชกุมารเสด็จถึงภายใน บุรีแล้ว ทรง
เป็นทุกข์เศร้าพระทัยทรงพระดำริว่า ผู้เจริญทั้งหลาย ได้ยินว่า ขึ้นชื่อ  ว่าความเกิดเป็นของ
น่ารังเกียจ เพราะธรรมดาว่า เมื่อความเกิดมีอยู่ ความแก่จักปรากฏแก่ผู้ที่เกิดมาแล้ว ฯ
	[๓๓] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล พระเจ้าพันธุมารับสั่งหานายสารถี     มาตรัส
ถามว่า นายสารถีผู้สหาย ราชกุมารได้อภิรมย์ ในภูมิภาคแห่งสวนแลหรือ นายสารถีผู้สหาย
ราชกุมารพอพระทัย ในภูมิภาคแห่งสวนแลหรือ นายสารถี     กราบทูลว่า ขอเดชะ พระราชกุมาร
มิได้ทรงอภิรมย์ในภูมิภาคแห่งพระอุทยาน   ขอเดชะ พระราชกุมารมิได้ทรงพอพระทัยในภูมิภาค
แห่งพระอุทยาน ดังนี้ ตรัส  ถามต่อไปว่า ดูกรนายสารถีผู้สหาย ก็ราชกุมารขณะเมื่อเสด็จประพาส
สวนได้    ทอดพระเนตรอะไรเข้า ฯ
      นายสารถีได้กราบทูลว่า ขอเดชะ พระราชกุมารขณะเมื่อเสด็จประพาส  พระอุทยาน
ได้ทอดพระเนตรชายชรามีซี่โครงคดเหมือนกลอน หลังงอ ถือไม้เท้า   เดินงกๆ เงิ่นๆ กระสับ
กระส่าย หมดความหนุ่มแน่น ครั้นได้ทอดพระเนตร      แล้ว ได้มีรับสั่งถามข้าพระพุทธเจ้าว่า
นายสารถีผู้สหาย ก็ชายผู้นี้ถูกใครทำอะ ให้ แม้ผมของเขาก็ไม่เหมือนของคนอื่นๆ แม้
ร่างกายของเขาก็ไม่เหมือนของ   คนอื่นๆ เมื่อข้าพระพุทธเจ้ากราบทูลว่า ขอเดชะ นี้แล เรียกว่า