      อ. ข้าแต่ลูกเจ้า จริงอย่างนั้น หม่อมฉันทูลนิมนต์พระผู้มีพระภาค    พร้อมด้วยภิกษุสงฆ์
ให้ทรงรับภัตในวันพรุ่งนี้ ฯ
      ล. แน่ะนางอัมพปาลี เจ้าจงให้ภัตนี้โดยราคาแสนหนึ่งเถิด ฯ
      ข้าแต่ลูกเจ้า ก็พวกท่านจักให้เมืองเวสาลีพร้อมทั้งชนบทแก่หม่อมฉัน  แม้อย่างนั้น
หม่อมฉันก็จักไม่ให้ภัตอันใหญ่ได้ ฯ
      ลำดับนั้น พวกเจ้าลิจฉวีปรบนิ้วมือว่า ดูกรท่านทั้งหลาย นางอัมพปาลี ชนะพวกเรา
แล้วหนอ พวกเราถูกนางอัมพปาลีลวงแล้วหนอ จึงพวกเจ้าลิจฉวีได้    ไปยังอัมพปาลีวันแล้ว
พระผู้มีพระภาคได้ทรงเห็นพวกเจ้าลิจฉวีมาแต่ไกล ครั้นแล้ว จึงรับสั่งกะพวกภิกษุว่า ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย พวกภิกษุที่ยังไม่เคยเห็นพวกเทวดา    ชั้นดาวดึงส์ จงดูพวกเจ้าลิจฉวี จงจ้องดูหมู่เจ้าลิจฉวี
จงนำเข้าไปเปรียบหมู่เจ้า       ลิจฉวี ให้เหมือนกับเทวดาชั้นดาวดึงส์ ฯ
      ลำดับนั้น พวกเจ้าลิจฉวีไปด้วยยานจนสุดภูมิประเทศที่ยานจะไปได้     ลงจากยานเดิน
เข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคจนถึงที่ประทับ ครั้นเข้าไปเฝ้าแล้วจึงถวาย บังคมพระผู้มีพระภาค นั่ง ณ
ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง เมื่อพวกเจ้าลิจฉวีนั่งเรียบร้อยแล้ว   พระผู้มีพระภาคทรงยังพวกเจ้าลิจฉวี
เหล่านั้น ให้เห็นแจ้ง ให้สมาทาน ให้อาจหาญ    ให้รื่นเริงด้วยธรรมีกถา ครั้งนั้นแล พวกเจ้า
ลิจฉวีอันพระผู้มีพระภาคทรงให้เห็นแจ้ง    ให้สมาทาน ให้อาจหาญ ให้รื่นเริงด้วยธรรมีกถาแล้ว
ได้กราบทูลพระผู้มีพระภาค    ว่า ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ ขอพระผู้มีพระภาคพร้อมด้วยภิกษุสงฆ์จงทรง
รับภัต ของ   พวกข้าพระองค์ในวันพรุ่งนี้ พระผู้มีพระภาคตรัสตอบว่า ดูกรพวกเจ้าลิจฉวี เราได้
 รับภัตของนางอัมพปาลีคณิกาไว้ในวันพรุ่งนี้เสียแล้ว ลำดับนั้น พวกเจ้าลิจฉวี    ปรบนิ้วมือว่า นาง
อัมพปาลีคณิกาชนะพวกเราแล้วหนอ พวกเราถูกนางอัมพปาลี   คณิกาลวงแล้วหนอ พวกเจ้าลิจฉวี
ชื่นชมยินดีภาษิตของพระผู้มีพระภาคแล้วลุก จากอาสนะ ถวายบังคมพระผู้มีพระภาค กระทำ
ประทักษิณหลีกไปแล้ว ฯ
      ครั้งนั้น นางอัมพปาลีคณิกา ให้ตระเตรียมของเคี้ยวของฉันอันประณีต   ในอารามของ
ตนคืนยังรุ่ง เสร็จแล้วสั่งให้กราบทูลภัตกาลแด่พระผู้มีพระภาคว่า      ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ ได้เวลา
แล้ว ภัตตาหารสำเร็จแล้ว ฯ
      ลำดับนั้น เวลาเช้า พระผู้มีพระภาคทรงนุ่งแล้ว ทรงถือบาตรและจีวร    พร้อมด้วยภิกษุ
สงฆ์ เสด็จไปยังที่พักชั่วคราวของนางอัมพปาลีคณิกา ประทับนั่ง   บนอาสนะที่เขาจัดถวาย นาง