ได้แล้ว ครอบงำวัฏฏะได้แล้ว ล่วงสรรพทุกข์แล้ว   แม้โดยพระชาติ แม้โดยพระนาม แม้
โดยพระโคตร แม้โดยประมาณแห่ง  พระชนมายุ แม้โดยคู่แห่งพระสาวก แม้โดยการประชุมกัน
แห่งพระสาวกว่าแม้ด้วยเหตุนี้  พระผู้มีพระภาคเหล่านั้น   จึงมีพระชาติอย่างนี้   จึงมีพระนาม
อย่างนี้   จึงมีพระโคตรอย่างนี้ จึงมีศีลอย่างนี้ จึงมีปัญญาอย่างนี้ จึงมีวิหารธรรมอย่างนี้
 จึงมีวิมุติอย่างนี้ ฯ
      พระผู้มีพระภาคตรัสพระพุทธพจน์นี้แล้ว   ภิกษุเหล่านั้นยินดีชื่นชมภาษิตของพระผู้มี
พระภาคแล้วแล ฯ
		   จบมหาปทานสูตร ที่ ๑
		  ----------------------------------