      ดูกรภิกษุทั้งหลาย  สมญาว่า วิปัสสี ดังนี้แล ได้บังเกิดขึ้นแล้วแก่พระวิปัสสีราชกุมาร
ผู้ประสูติมาแล ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล พระเจ้าพันธุมาประทับนั่งในศาลสำหรับ พิพากษาคดี
ให้พระวิปัสสีราชกุมารนั่งบนพระเพลาไต่สวนคดีอยู่ ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ได้ยินว่า พระวิปัสสีราชกุมารประทับนั่งบนพระเพลา ของพระชนก
ณ ศาลสำหรับพิพากษาคดีนั้น ทรงสอดส่องพิจารณาคดีแล้ว ทรงทราบ   ได้ด้วยพระญาณ พระราช
กุมารสอดส่องพิจารณาคดีแล้ว ย่อมทรงทราบได้ด้วย     พระญาณ ภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้น สมญาว่า
วิปัสสี ดังนี้แล ได้บังเกิดขึ้นแล้ว    แก่พระวิปัสสีราชกุมารนั้น โดยยิ่งกว่าประมาณ ลำดับนั้นแล
พระเจ้าพันธุมา ได้โปรดให้สร้างปราสาทสำหรับพระวิปัสสีราชกุมาร ๓ หลัง คือ หลังหนึ่งสำหรับ
 ประทับในฤดูฝน หลังหนึ่งสำหรับประทับในฤดูหนาว อีกหลังหนึ่งสำหรับประทับ  ในฤดูร้อน
โปรดให้บำรุงพระราชกุมารด้วยเบ็ญจกามคุณ ได้ยินว่า พระวิปัสสีราชกุมารได้รับการบำรุงบำเรอ
ด้วยดนตรีไม่มีบุรุษปนตลอด ๔ เดือนในปราสาท   สำหรับประทับในฤดูฝน ในบรรดาปราสาททั้ง ๓
หลังนั้น มิได้เสด็จลงสู่ปราสาท ชั้นล่างเลย ดังนี้แล ฯ
		     จบภาณวารที่หนึ่ง
		    ----------------------------
	[๓๒] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล โดยกาลล่วงไปหลายปี หลาย ร้อยปี หลายพันปี
พระวิปัสสีราชกุมารได้ตรัสเรียกนายสารถีมาสั่งว่า นายสารถี     ผู้สหาย เธอจงเทียมยานที่ดีๆ เรา
จะไปสวนเพื่อชมพื้นที่อันสวยสด ภิกษุทั้งหลาย    นายสารถีรับรับสั่งของพระวิปัสสีราชกุมารแล้ว
เทียมยานที่ดีๆ เสร็จแล้ว จึง     กราบทูลแด่พระวิปัสสีราชกุมารว่า ขอเดชะ ข้าพระพุทธเจ้าได้
เทียมยานที่ดีๆ เสร็จแล้ว บัดนี้ พระองค์ทรงกำหนดเวลาอันสมควรเถิด ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล พระวิปัสสีราชกุมารทรงยานอันดี เสด็จ ประพาสพระ
อุทยาน พร้อมกับยานที่ดีๆ ทั้งหลาย ดูกรภิกษุทั้งหลาย พระวิปัสสีราชกุมาร ขณะเมื่อ เสด็จ
ประพาสพระอุทยาน ได้ทอดพระเนตรชายชรา มีซี่โครงคดเหมือนกลอน  หลังงอ ถือไม้เท้า
เดินงกๆ เงิ่นๆ กระสับกระส่าย หมดความหนุ่มแน่น ครั้นทอดพระเนตรแล้ว จึงรับสั่งถาม
นายสารถีว่า นายสารถีผู้สหาย ก็ชายผู้นี้      ถูกใครทำอะไรให้ แม้ผมของเขาก็ไม่เหมือนของคนอื่นๆ
แม้ร่างกายของเขาก็ไม่ เหมือนของคนอื่นๆ ฯ