แล้วเทียมยานที่ดีๆ เสร็จ แล้ว ได้กราบทูลแด่พระวิปัสสีราชกุมารว่า ขอเดชะ ข้าพระพุทธเจ้า
เทียมยาน  ที่ดีๆ เสร็จแล้ว บัดนี้ พระองค์ทรงกำหนดเวลาอันสมควรเถิด ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล พระวิปัสสีราชกุมารทรงยานที่ดีเสด็จ ประพาสพระ
อุทยานพร้อมกับยานที่ดีๆ ทั้งหลาย ภิกษุทั้งหลาย พระวิปัสสีราชกุมาร   ขณะเมื่อเสด็จประพาส
พระอุทยาน ได้ทอดพระเนตรบุรุษบรรพชิตศีรษะโล้น นุ่งห่มผ้ากาสาวพัสตร์ ครั้นทอดพระเนตร
แล้ว จึงรับสั่งถามนายสารถีว่า นายสารถี   ผู้สหาย บุรุษนี้ถูกใครทำอะไรให้ แม้ศีรษะของเขาก็
ไม่เหมือนคนอื่นๆ แม้ผ้า      ทั้งหลายของเขาก็ไม่เหมือนคนอื่นๆ
      นายสารถีกราบทูลว่า ขอเดชะ นี้แลเรียกว่าบรรพชิต ฯ
      นายสารถีผู้สหาย นี้หรือเรียกว่า บรรพชิต ฯ
      ขอเดชะ นี้แลเรียกว่า บรรพชิต การประพฤติธรรมเป็นความดี การ ประพฤติสม่ำ
เสมอเป็นความดี การประพฤติกุศลเป็นความดี การกระทำบุญเป็น  ความดี การไม่เบียดเบียนเป็น
ความดี การอนุเคราะห์แก่หมู่สัตว์เป็นความดี ฯ
      นายสารถีผู้สหาย ดีละ ที่บุคคลนั้นได้นามว่า บรรพชิต การประพฤติ  ธรรมเป็น
ความดี การประพฤติสม่ำเสมอเป็นความดี การประพฤติกุศลเป็นความดี   การกระทำบุญเป็นความ
ดี การไม่เบียดเบียนเป็นความดี การอนุเคราะห์แก่หมู่สัตว์  เป็นความดี นายสารถีผู้สหาย ถ้า
เช่นนั้น เธอจงขับรถไปทางบรรพชิตนั้น ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย นายสารถีรับรับสั่งของพระวิปัสสีราชกุมารแล้ว ขับรถไปทาง
บรรพชิตนั้น ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล พระวิปัสสีราชกุมารได้ตรัสถามบรรพชิต นั้นว่า สหาย
ท่านถูกใครทำอะไรให้ แม้ศีรษะของท่านก็ไม่เหมือนของคนอื่นๆ  แม้ผ้าทั้งหลายของท่านก็ไม่
เหมือนของคนอื่นๆ ฯ
      บรรพชิตนั้นได้ทูลว่า ขอถวายพระพร อาตมภาพแลชื่อบรรพชิต ฯ
      สหาย ก็ท่านหรือชื่อบรรพชิต ฯ
      ขอถวายพระพร อาตมภาพชื่อบรรพชิต การประพฤติธรรมเป็นความดี   การประพฤติ
สม่ำเสมอเป็นความดี การประพฤติกุศลเป็นความดี การกระทำบุญ     เป็นความดี การไม่เบียดเบียน
เป็นความดี การอนุเคราะห์แก่หมู่สัตว์เป็นความดี ฯ