ธรรมดา ไม่ล่วงพ้นความเจ็บไปได้หรือ แต่พอ  ข้าพระพุทธเจ้ากราบทูลว่า ขอเดชะ พระองค์
และข้าพระพุทธเจ้าล้วนแต่จะต้องมี   ความเจ็บป่วยเป็นธรรมดา ไม่ล่วงพ้นความเจ็บป่วยไปได้
พระองค์ตรัสสั่งว่า นายสารถีผู้สหาย ถ้าเช่นนั้น วันนี้พอแล้วสำหรับภูมิภาคแห่งสวน เธอจง
นำเรา   กลับไปยังภายในบุรีจากสวนนี้ ขอเดชะ ข้าพระพุทธเจ้ารับรับสั่งของพระวิปัสสี ราชกุมาร
แล้ว ได้นำเสด็จกลับไปภายในบุรีจากพระอุทยานนั้น ขอเดชะ พระราชกุมารนั้นแล เสด็จถึง
ภายในบุรีแล้ว ทรงเป็นทุกข์ เศร้าพระทัย ทรงพระดำริว่า     ผู้เจริญทั้งหลาย ได้ยินว่า ขึ้นชื่อว่า
 ความเกิดเป็นของน่ารังเกียจ เพราะธรรมดาว่า     เมื่อความเกิดมีอยู่ ความแก่จักปรากฏ ความ
เจ็บป่วยจักปรากฏแก่ผู้ที่เกิดมาแล้ว ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล พระเจ้าพันธุมาทรงพระดำริว่า วิปัสสี ราชกุมาร อย่าไม่
เสวยราชเสียเลย วิปัสสีราชกุมารอย่าออกผนวชเป็นบรรพชิต   เลย ถ้อยคำของเนมิตตพราหมณ์
อย่าพึงเป็นความจริงเลย ฯ
 ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้นแล พระเจ้าพันธุมารับสั่งให้บำรุงบำเรอ พระวิปัสสีราชกุมาร
ด้วยกามคุณ ๕ ยิ่งกว่าแต่ก่อน โดยอาการที่จะให้พระวิปัสสีราชกุมารเสวยราชย์ โดยอาการที่จะ
ไม่ให้พระวิปัสสีราชกุมารเสด็จออกผนวช  เป็นบรรพชิต โดยอาการที่จะให้ถ้อยคำของเนมิตต
พราหมณ์เป็นผิด ภิกษุทั้งหลาย ได้ยินว่า ครั้งนั้น พระวิปัสสีราชกุมารเพียบพร้อมพรั่งพร้อมด้วย
กามคุณ ๕ ได้รับ การบำรุงบำเรออยู่ ฯลฯ
	[๓๖] ดูกรภิกษุทั้งหลาย พระวิปัสสีราชกุมารขณะเมื่อเสด็จประพาส  พระอุทยานได้
ทอดพระเนตรหมู่มหาชนประชุมกัน และวอที่ทำด้วยผ้าสีต่างๆ    ครั้นทอดพระเนตรแล้ว จึง
รับสั่งถามนายสารถีว่า นายสารถีผู้สหาย หมู่มหาชน เขาประชุมกันทำไม และเขาทำวอด้วยผ้า
สีต่างๆ กันทำไม นายสารถีได้กราบทูล   ว่า ขอเดชะ นี้แลเรียกว่า คนตาย พระวิปัสสี
ราชกุมารได้ตรัสสั่งว่า นายสารถี    ถ้าเช่นนั้น เธอจงขับรถไปทางคนตายนั้น ฯ
      ดูกรภิกษุทั้งหลาย นายสารถีรับรับสั่งของพระวิปัสสีราชกุมารแล้ว ได้ ขับรถไปทาง
คนตายนั้น ภิกษุทั้งหลาย พระวิปัสสีราชกุมารได้ทอดพระเนตร   คนตายไปแล้ว ได้ตรัสเรียกนาย
สารถีมารับสั่งถามว่า นายสารถีผู้สหาย นี้หรือ    เรียกว่าคนตาย ฯ