      ครั้งนั้น มหาโควินทพราหมณ์ จึงสอนพระราชาผู้กษัตริย์ ๗ พระองค์    ผู้ได้มูรธาภิเษก
แล้ว ที่ตนพึงสั่งสอนด้วยราชกิจ แลบอกมนต์กะพราหมณ์      มหาศาล ๗ คน และเหล่าข้า
ราชบริพาร ๗๐๐ ฯ
      ครั้งนั้น สมัยต่อมา เกียรติศัพท์อันงามของมหาโควินทพราหมณ์ ขจร    ไปอย่างนี้ว่า
มหาโควินทพราหมณ์ อาจเห็นพรหม อาจสนทนา ปราศรัย     ปรึกษากับพรหม ครั้งนั้น มหา
โควินทพราหมณ์มีความดำริว่า เกียรติศัพท์อันงาม      ของเราขจรไปอย่างนี้ว่า มหาโควินทพราหมณ์
อาจเห็นพรหม อาจสนทนา    ปราศรัย ปรึกษากับพรหม ก็เราไม่ได้เห็นพรหม ไม่ได้สนทนา
ปราศรัย   ปรึกษากับพรหม แต่เราได้สดับความข้อนี้มาต่อพราหมณ์ผู้เฒ่า ผู้แก่ ผู้เป็นอาจารย์
 และปาจารย์ พูดกันว่า ผู้ใดหลีกออกเร้นอยู่ เพ่งกรุณาฌานอยู่ตลอด ๔ เดือน ในฤดูฝน ผู้นั้น
ย่อมเห็นพรหม ย่อมสนทนา ปราศรัย ปรึกษากับพรหมได้  ถ้ากระนั้น เราพึงหลีกออกเร้น
 เพ่งกรุณาฌานอยู่ตลอด ๔ เดือนในฤดูฝนเถิด ฯ
      ครั้งนั้น มหาโควินทพราหมณ์ จึงเข้าไปเฝ้าพระเจ้าเรณูถึงที่ประทับ แล้ว    กราบทูลว่า
 ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ เกียรติศัพท์อันงามของข้าพระพุทธเจ้าขจรไป     อย่างนี้ว่า มหาโควินท
พราหมณ์ อาจเห็นพรหม อาจสนทนา ปราศรัย ปรึกษา       กับพรหมได้ ก็ข้าพระพุทธเจ้ามิได้เห็น
พรหม มิได้สนทนาปราศรัย ปรึกษากับ   พรหม แต่ว่าข้าพระพุทธเจ้าได้สดับความข้อนี้มาต่อ
พราหมณ์ ผู้เฒ่า ผู้แก่ ผู้เป็น อาจารย์และปาจารย์ พูดกันว่า ผู้ใดหลีกออกเร้นอยู่ เพ่งกรุณา
ฌานอยู่ตลอด  ๔ เดือนในฤดูฝน ผู้นั้นย่อมเห็นพรหม ย่อมสนทนาปราศรัย ปรึกษากับพรหมได้
 ข้าพระพุทธเจ้าปรารถนาจะหลีกออกเร้น เพ่งกรุณาฌานตลอด ๔ เดือนในฤดูฝน   ใครๆ ไม่พึง
เข้าไปหาข้าพระพุทธเจ้า นอกจากคนนำอาหารไปให้คนเดียว พระ     เจ้าเรณูรับสั่งว่า ท่านมหา
โควินทพราหมณ์ย่อมสำคัญกาลอันควรในบัดนี้เถิด ฯ
      ครั้งนั้น มหาโควินทพราหมณ์เข้าไปเฝ้ากษัตริย์ ๖ พระองค์นั้น แล้ว  กราบทูลว่า ข้า
แต่พระองค์ผู้เจริญ เกียรติศัพท์อันงามของข้าพระพุทธเจ้าขจรไป     อย่างนี้ว่า มหาโควินทพราหมณ์
อาจเห็นพรหม อาจสนทนา ปราศรัย ปรึกษา กับพรหมได้ ก็ข้าพระพุทธเจ้ามิได้เห็นพรหม
มิได้สนทนา ปราศรัย ปรึกษา     กับพรหม แต่ว่าข้าพระพุทธเจ้าได้สดับความข้อนี้มาต่อพราหมณ์