	[๑๘๓] ดูกรอานนท์ ครั้งนั้นแล พระนางสุภัททาเทวีได้ทรงพระดำริว่า   พระอินทรีย์
ของพระเจ้ามหาสุทัสสนะผ่องใสยิ่งนัก บริสุทธิ์ พระฉวีวรรณผุดผ่อง     พระเจ้ามหาสุทัสสนะ
อย่าได้ทรงทำกาลกิริยาเลย พระนางจึงกราบทูลพระเจ้ามหา สุทัสสนะว่า เทวะ พระนครแปดหมื่น
สี่พันอันมีกุสาวดีราชธานีเป็นประมุขเหล่านี้   ของทูลกระหม่อม ขอทูลกระหม่อมจงยังฉันทะให้เกิด
ในพระนครเหล่านี้เถิด จง   ทำความใยดีในชีวิต เทวะ ปราสาทแปดหมื่นสี่พัน อันมีธรรมปราสาท
เป็นประมุข  เหล่านี้ของทูลกระหม่อม ขอทูลกระหม่อมจงยังฉันทะให้เกิดในปราสาทเหล่านี้  ขอจง
ทรงทำความใยดีในชีวิต เทวะ เรือนยอดแปดหมื่นสี่พันหลัง มีเรือนยอด    หลังใหญ่เป็นประมุข
เหล่านี้ของทูลกระหม่อม ขอทูลกระหม่อมจงยังฉันทะให้เกิด       ในเรือนยอดเหล่านี้ จงกระทำความ
ใยดีในชีวิต เทวะ บัลลังก์แปดหมื่นสี่พัน  แล้วด้วยทอง แล้วด้วยเงิน แล้วด้วยงา แล้วด้วย
แก้วบุษราคัม ลาดด้วยขนเจียม       ลาดด้วยสักหลาด ลาดด้วยผ้าปักเป็นลวดลาย ลาดด้วยหนัง
กวางอย่างดี มีพนัก   อันสูง มีนวมสีแดงทั้งสองข้างเหล่านี้ของทูลกระหม่อม ขอทูลกระหม่อมจง
ยัง  ฉันทะให้เกิดในบัลลังก์เหล่านี้ จงกระทำความไยดีในชีวิต เทวะ ช้างแปดหมื่น      สี่พันเชือก
 มีเครื่องอลังการแล้วด้วยทอง มีธงแล้วด้วยทอง มีตาข่ายเครื่องปกคลุม แล้วด้วยทอง มีพระยาช้าง
ตระกูลอุโบสถเป็นประมุขเหล่านี้ของทูลกระหม่อม    ขอทูลกระหม่อมจงยังฉันทะให้เกิดในช้าง
เหล่านี้ จงกระทำความไยดีในชีวิต เทวะ      ม้าแปดหมื่นสี่พันตัว มีเครื่องอลังการแล้วด้วยทอง
มีธงแล้วด้วยทอง มีตาข่าย     เครื่องปกคลุมแล้วด้วยทอง มีวลาหกอัศวราชเป็นประมุขเหล่านี้ของทูล
กระหม่อม  ขอทูลกระหม่อมจงยังฉันทะให้เกิดในม้าเหล่านี้ จงกระทำความไยดีในชีวิต เทวะ รถแปด
หมื่นสี่พันคัน หุ้มด้วยหนังราชสีห์ หนังเสือโคร่ง และหนังเสือเหลือง      หุ้มด้วยผ้ากัมพลเหลือง มี
เครื่องอลัง
การแล้วด้วยทอง มีธงแล้วด้วยทอง มีตาข่าย   เครื่องปกคลุมแล้วด้วยทอง มีรถเวชยันต์เป็น
ประมุขเหล่านี้ของทูลกระหม่อม  ขอทูลกระหม่อมจงยังฉันทะให้เกิดในรถเหล่านี้ จงกระทำความ
ไยดีในชีวิต เทวะ แก้วแปดหมื่นสี่พันดวง มีแก้วมณีเป็นประมุขเหล่านี้ของทูลกระหม่อม ขอ
ทูล กระหม่อมจงยังฉันทะให้เกิดในแก้วมณีเหล่านี้ จงกระทำความไยดีในชีวิต เทวะ       สตรีแปด
หมื่นสี่พันนาง มีนางแก้วเป็นประมุขเหล่านี้ของทูลกระหม่อม ขอทูล กระหม่อมจงยังฉันทะให้
เกิดในสตรีเหล่านี้ จงกระทำความไยดีในชีวิต เทวะ   คฤหบดีแปดหมื่นสี่พันคน มีคฤหบดีแก้ว
เป็นประมุขเหล่านี้ของทูลกระหม่อม    ขอทูลกระหม่อมจงยังฉันทะให้เกิดในคฤหบดีเหล่านี้ จง
กระทำความไยดีในชีวิต  เทวะ กษัตริย์แปดหมื่นสี่พันองค์ผู้สวามิภักดิ์ มีปริณายกแก้วเป็น
ประมุขเหล่านี้ ของทูลกระหม่อม ขอทูลกระหม่อมจะยังฉันทะให้เกิดในกษัตริย์เหล่านี้ จงทำความ