 ไยดีในชีวิต เทวะ โคนมแปดหมื่นสี่พันตัว กำลังกำดัดหลั่งน้ำนม กำลังเอา  ภาชนะรองได้เหล่านี้
ของทูลกระหม่อม ขอทูลกระหม่อมจงยังฉันทะให้เกิดใน     โคนมเหล่านี้ จงกระทำความไยดีในชีวิต
เทวะ ผ้าโขมพัสตร์อย่างเนื้อดี ผ้าฝ้าย     อย่างเนื้อดี และผ้าไหมอย่างเนื้อดี ผ้ากัมพลอย่างเนื้อดี
 แปดหมื่นสี่พันโกฏิพับ เหล่านี้ของทูลกระหม่อม ขอทูลกระหม่อมจงยังฉันทะให้เกิดในผ้าเหล่านี้
จง  กระทำความไยดีในชีวิต พระกระยาหารเต็มภาชนะแปดหมื่นสี่พันสำรับ มีคนนำมา  ถวายทั้ง
เวลาเย็นและเวลาเช้าเหล่านี้ของทูลกระหม่อม ขอทูลกระหม่อมจงยังฉันทะ    ให้เกิดในพระกระยา
หารเหล่านี้ จงกระทำความไยดีในชีวิต ดังนี้ ฯ
      ดูกรอานนท์ เมื่อพระนางกราบทูลอย่างนี้แล้ว พระเจ้ามหาสุทัสสนะได้  ตรัสตอบ
พระเทวีว่า เทวี เธอได้ทักทายเราด้วยของที่น่ารัก น่าใคร่ น่าพอใจ สิ้นกาลนานแล แต่ใน
กาลภายหลัง เธอจะทักเราด้วยของที่ไม่น่ารัก ไม่น่าใคร่ ไม่น่าพอใจ พระนางกราบทูลว่า
หม่อมฉันจะกราบทูลพระองค์อย่างไร เทวี       เธอจงทักทายเราอย่างนี้ว่า ความเป็นต่างๆ ความ
พลัดพราก ความเป็นโดย       ประการอื่น จากสิ่งที่น่ารัก น่าพอใจทั้งหลาย ทั้งปวงทีเดียว ย่อมมี
ทูลกระหม่อม อย่าได้มีความอาลัยทำกาลกิริยาเลย กาลกิริยาของผู้มีความอาลัยเป็นทุกข์ และ   กาล
กิริยาของผู้มีความอาลัย บัณฑิตติเตียน ขอทูลกระหม่อมจงละความพอพระทัย ในพระนครแปด
หมื่นสี่พัน อันมีกุสาวดีราชธานีเป็นประมุขเหล่านี้ของทูลกระหม่อม   เสียเถิด อย่าได้กระทำความ
อาลัยในชีวิตเลย ขอทูลกระหม่อมจงละความพอพระ    ทัยในปราสาทแปดหมื่นสี่พัน... ในเรือน
ยอดแปดหมื่นสี่พัน... ในบัลลังก์    แปดหมื่นสี่พัน... ในช้างแปดหมื่นสี่พัน... ในม้าแปดหมื่น
สี่พัน... ในรถ  แปดหมื่นสี่พัน... ในแก้วมณีแปดหมื่นสี่พัน... ในสตรีแปดหมื่นสี่พัน ... ใน
 คฤหบดีแปดหมื่นสี่พัน ... ในกษัตริย์แปดหมื่นสี่พัน ... ในโคนมแปดหมื่นสี่พัน ...    ในผ้าโขมพัสตร์
อย่างเนื้อละเอียด ผ้าฝ้ายอย่างเนื้อดี ผ้าไหมอย่างเนื้อดี ผ้ากัมพล      อย่างเนื้อดีแปดหมื่นสี่พันโกฏิ
พับ... ในสำรับคาวหวานแปดหมื่นสี่พันที่ ขอทูล    กระหม่อมจงละความพอพระทัยในสิ่งเหล่านี้ๆ
 เสียเถิด อย่างได้ทรงทำความอาลัย       ในชีวิตเลย ดังนี้ ดูกรอานนท์ เมื่อพระเจ้ามหาสุทัสสนะ
ตรัสอย่างนี้แล้ว   พระนางสุภัททาเทวีทรงพระกรรแสงหลั่งพระอัสสุชล ฯ
      ดูกรอานนท์ ครั้งนั้นแล พระนางสุภัททาเทวีทรงเช็ดพระอัสสุชลแล้ว    กราบทูลพระเจ้า
มหาสุทัสสนะว่า เทวะ ความเป็นต่างๆ ความพลัดพราก ความ      เป็นโดยประการอื่น จากสิ่งที่