ระอา ความท้อใจว่า ก็เราได้สดับความ  ข้อนี้มาต่อพราหมณ์ ผู้เฒ่า ผู้แก่ ผู้เป็นอาจารย์และปาจารย์
พูดกันว่า ผู้ใดหลีกออก    เร้นอยู่ เพ่งกรุณาฌานอยู่ตลอด ๔ เดือน ในฤดูฝน ผู้นั้นย่อมเห็นพรหม
ย่อม สนทนา ปราศรัย ปรึกษากับพรหมได้ แต่เราก็มิได้เห็นพรหม มิได้สนทนา ปราศรัย
ปรึกษากับพรหม ฯ
      ครั้งนั้น สนังกุมารพรหม ทราบความปริวิตกแห่งใจของมหาโควินท พราหมณ์ ด้วยใจ
แล้ว จึงหายไปในพรหมโลก มาปรากฏเฉพาะหน้ามหาโควินท       พราหมณ์ เหมือนบุรุษมีกำลัง
เหยียดแขนที่คู้ออก หรือคู้แขนที่เหยียดเข้า ฉะนั้น ครั้งนั้น มหาโควินทพราหมณ์มีความกลัว
หวาดเสียว ขนลุกชูชัน เพราะเห็น    รูปที่ไม่เคยเห็น ครั้งนั้น มหาโควินทพราหมณ์ กลัว
หวาดเสียว ขนลุกชูชัน  ได้กล่าวกะสนังกุมารพรหมด้วยคาถาว่า
	[๒๒๕] ดูกรท่านผู้นิรทุกข์ ท่านเป็นใครเล่า มีวรรณมียศ มีสิริ  ข้าพเจ้า
ไม่รู้จักจึงถามท่าน ไฉนข้าพเจ้าจะพึงรู้จักท่านได้ ฯ
      ส. เทวดาทั้งปวงรู้จักเราว่า กุมารเก่าในพรหมโลก เทวดาทั้ง  ปวงรู้จักเรา
ดูกรโควินท์ ท่านจงรู้จักเราอย่างนี้ ฯ
      ม. อาสนะ น้ำ น้ำมันทาเท้า น้ำผึ้งเคี่ยวไฟ ข้าพเจ้าเชื้อเชิญ    ท่านด้วย
ของควรค่า ขอท่านจงรับของควรค่าของข้าพเจ้า      เถิด ฯ
      ส. ดูกรโควินท์ เราย่อมรับของควรค่าของท่าน ที่ท่านพูดถึง   นั้น ท่าน
ผู้ที่เราให้โอกาสแล้ว จงถามความที่ท่านปรารถนา   เถิด เพื่อประโยชน์
เกื้อกูลในปัจจุบัน และสุขใน    ภพหน้า ฯ
	[๒๒๖] ครั้งนั้น มหาโควินทพราหมณ์มีความดำริว่า เรามีโอกาสอัน     สนังกุมารพรหม
ให้แล้ว เราจะพึงถามทิฏฐธัมมิกัตถประโยชน์ หรือสัมปรายิกัตถ    ประโยชน์ กะสนังกุมารพรหม
ดีหนอ ลำดับนั้น มหาโควินทพราหมณ์มีความ ดำริว่า เราเป็นผู้ฉลาดในทิฏฐธัมมิกัตถประโยชน์
แม้ชนเหล่าอื่นก็ถามทิฏฐธัมมิกัตถ      ประโยชน์กะเรา ดังนั้น เราพึงถามสัมปรายิกัตถประโยชน์
กะสนังกุมาร พรหมเถิด ฯ