ทรงพระดำริว่า ก็เราได้สดับเรื่องนี้มา     แล้วว่า ผู้ใดเป็นขัตติยราชผู้ได้มูรธาภิเษกแล้ว สนาน
พระเศียรในวัน ๑๕ ค่ำ       อันเป็นวันอุโบสถ ทรงรักษาอุโบสถ เสด็จขึ้นสู่ปราสาทอันประเสริฐ
จักรแก้วอัน     เป็นทิพย์ มีซี่พันหนึ่ง มีกง มีดุม พร้อมบริบูรณ์ โดยอาการทั้งปวงย่อมปรากฏ   ขึ้น
พระราชาผู้นั้น ย่อมเป็นพระเจ้าจักรพรรดิดังนี้ เราพึงเป็นพระเจ้าจักรพรรดิ หรือหนอ ดูกรอานนท์
ลำดับนั้นพระเจ้ามหาสุทัสสนะเสด็จลุกจากอาสนะ ทรง     กระทำพระภูษาเฉวียงบ่า พระหัตถ์ซ้าย
ทรงจับพระเต้าทอง พระหัตถ์ขวาทรงชูจักร       แก้วขึ้น ตรัสว่า จักรแก้วอันเจริญ จงเป็นไป จักร
แก้วอันเจริญ จงชำนะวิเศษยิ่ง   ดูกรอานนท์ ครั้งนั้นแล จักรแก้วนั้นก็เป็นไปทางปุรัตถิมทิศ
พระเจ้ามหาสุทัสสนะ  พร้อมด้วยจตุรงคเสนา ก็เสด็จตามไป ดูกรอานนท์ จักรแก้วหยุดอยู่ใน
ประเทศ   ใด พระเจ้ามหาสุทัสสนะ ก็เสด็จเข้าพักแรมพร้อมด้วยจตุรงคเสนา ในประเทศ   นั้น
 ดูกรอานนท์ ก็ในปุรัตถิมทิศ พระราชาเหล่าใดเป็นปฏิปักษ์ พระราชา     เหล่านั้นเข้าเฝ้าพระเจ้า
มหาสุทัสสนะ แล้วกราบทูลอย่างนี้ว่า ข้าแต่มหาราช ขอ    พระองค์จงเสด็จมาเถิด พระองค์
เสด็จมาดีแล้ว ราชสมบัติของหม่อมฉัน ย่อม    เป็นของพระองค์ ขอพระองค์จงประทานพระบรม
ราโชวาท ฯ
      พระเจ้ามหาสุทัสสนะจึงตรัสอย่างนี้ว่า พวกท่านไม่พึงฆ่าสัตว์ ไม่พึง ถือเอาของที่
เจ้าของไม่ได้ให้ ไม่พึงประพฤติผิดในกาม ไม่พึงกล่าวเท็จ ไม่พึงดื่ม น้ำเมา จงบริโภคตามเคย
เถิด ดูกรอานนท์ ก็ในปุรัตถิมทิศ พระราชาเหล่าใด    เป็นปฏิปักษ์ พระราชาเหล่านั้นกลับอ่อน
น้อม ต่อพระเจ้ามหาสุทัสสนะ ดูกร   อานนท์ ลำดับนั้นจักรแก้วก็ย่างเข้าสู่สมุทรด้านปุรัตถิมทิศ
แล้วกลับเวียนไปทาง  ทิศทักษิณ ย่างเข้าสู่สมุทรด้านทักษิณทิศแล้วกลับเวียนไปทางทิศปัจจิม
ย่างเข้า   สู่สมุทรด้านทิศปัจจิมแล้วกลับเวียนไปทางทิศอุดร พระเจ้ามหาสุทัสสนะทรงติดตามไป
พร้อมด้วย จตุรงคเสนา ดูกรอานนท์ ก็จักรแก้วหยุดอยู่ในประเทศใด    พระเจ้ามหาสุทัสสนะก็
เสด็จเข้าพักแรม พร้อมด้วยจตุรงคเสนาในประเทศนั้น   ดูกรอานนท์ ก็ในอุตตรทิศ พระราชา
เหล่าใดเป็นปฏิปักษ์ พระราชาเหล่านั้น    เข้าเฝ้าพระเจ้ามหาสุทัสสนะ แล้วกราบทูลอย่างนี้ว่า
ข้าแต่มหาราช ขอพระองค์จง    เสด็จมาเถิด พระองค์เสด็จมาดีแล้ว ราชสมบัติของหม่อมฉันย่อม
เป็นของ       พระองค์ ขอพระองค์จงประทานพระบรมราโชวาท ฯ