น่ารัก น่าพอใจทั้งปวงทีเดียว ย่อมมี ทูลกระหม่อม   อย่าได้มีความอาลัยทำกาลกิริยาเลย กาลกิริยา
ของผู้มีความอาลัยเป็นทุกข์ กาล      กิริยาของผู้มีอาลัย บัณฑิตติเตียน ขอทูลกระหม่อมจงละความ
พอพระทัยใน      พระนครแปดหมื่นสี่พัน อันมีกุสาวดีราชธานีเป็นประมุขเหล่านี้ของทูลกระหม่อม
 เสียเถิด อย่าได้ทรงทำความอาลัยในชีวิตเลย ขอทูลกระหม่อมจงทรงละความพอ   พระทัยในปราสาท
แปดหมื่นสี่พัน... ในเรือนยอดแปดหมื่นสี่พัน... ในบัลลังก์       แปดหมื่นสี่พัน ... ในช้างแปดหมื่น
สี่พัน ... ในม้าแปดหมื่นสี่พัน ... ในรถ      แปดหมื่นสี่พัน... ในแก้วมณีแปดหมื่นสี่พัน... ในสตรี
แปดหมื่นสี่พัน... ใน       คฤหบดีแปดหมื่นสี่พัน ... ในกษัตริย์แปดหมื่นสี่พัน ... ในโคนมแปดหมื่น
สี่พัน ...       ในผ้าโขมพัสตร์อย่างเนื้อดี ผ้าฝ้ายอย่างเนื้อดี ผ้าไหมอย่างเนื้อดี ผ้ากัมพลอย่าง   เนื้อดี
แปดหมื่นสี่พันโกฏิพับ... ในสำรับคาวหวานแปดหมื่นสี่พันที่ ขอทูล กระหม่อมจงละความพอ
พระทัยในสิ่งเหล่านี้ๆ เสียเถิด อย่าทรงกระทำความอาลัย     ในชีวิตเลย ดังนี้ ฯ
	[๑๘๔] ดูกรอานนท์ ต่อมาไม่นาน พระเจ้ามหาสุทัสสนะได้ทรง   กระทำกาลกิริยา
ดูกรอานนท์ คฤหบดีหรือบุตรแห่งคฤหบดี เมื่อบริโภคโภชนะ    อันเป็นที่ชอบใจ ย่อมมึนเมาใน
อาหาร ฉันใด ความเสวยอารมณ์ในเวลาใกล้มรณะ   ของพระเจ้ามหาสุทัสสนะได้เป็นฉันนั้น
เหมือนกัน และพระเจ้ามหาสุทัสสนะ     ครั้นเสด็จสวรรคตแล้ว ทรงเข้าถึงสุคติพรหมโลก ดูกร
อานนท์ พระเจ้ามหา     สุทัสสนะทรงเล่นอย่างเด็กอยู่ประมาณแปดหมื่นสี่พันปี ทรงดำรงตำแหน่ง
อุปราช      อยู่แปดหมื่นสี่พันปี ทรงครอบครองราชสมบัติอยู่แปดหมื่นสี่พันปี ทรงดำรง  เพศคฤหัสถ์
ประพฤติพรหมจรรย์ในธรรมปราสาทแปดหมื่นสี่พัน ท้าวเธอทรง เจริญพรหมวิหารสี่ เบื้องหน้า
แต่ตายเพราะกายแตก จึงเสด็จเข้าถึงพรหมโลก ฯ
	[๑๘๕] ดูกรอานนท์ เธอคงจะคิดอย่างนี้ว่า สมัยนั้น พระเจ้ามหา สุทัสสนะคงจะ
เป็นคนอื่นแน่ ดูกรอานนท์ ข้อนั้นเธอไม่พึงเห็นอย่างนั้น    สมัยนั้น เราได้เป็นพระเจ้ามหา
สุทัสสนะ พระนครแปดหมื่นสี่พันอันมีกุสาวดี ราชธานีเป็นประมุขเหล่านั้นของเรา ปราสาทแปด
หมื่นสี่พันอันมีธรรมปราสาทเป็น     ประมุขเหล่านั้น เรือนยอดของเราแปดหมื่นสี่พันอันมีเรือนยอด
หลังใหญ่เป็นประมุข   เหล่านั้นของเรา บัลลังก์แปดหมื่นสี่พันอันแล้วด้วยทอง แล้วด้วยเงิน แล้ว
ด้วยงา  แล้วด้วยแก้วบุษราคัม ลาดด้วยขนเจียม ลาดด้วยสักหลาด ลาดด้วยผ้าปักเป็น  ลวดลาย