      ในเมืองกบิลพัสดุ์ นี้เอง ได้มีศากยธิดานามว่า โคปิกา เป็นคนเลื่อมใส   ในพระพุทธเจ้า
พระธรรม พระสงฆ์ บำเพ็ญศีลบริบูรณ์ นางคลายจิตในความ      เป็นสตรี อบรมจิตในความเป็น
บุรุษ เบื้องหน้า แต่ตายเพราะกายแตก เข้าถึง   สุคติโลกสวรรค์ ถึงความอยู่ร่วมกับเทวดาชั้น
ดาวดึงส์ ถึงความเป็นบุตรของ  ข้าพระองค์ พวกเทวดาในดาวดึงส์นั้น รู้จักเธออย่างนี้ว่า โคปก
เทวบุตรๆ ข้าแต่   พระองค์ผู้เจริญ ภิกษุอื่นสามรูป ประพฤติพรหมจรรย์ในพระผู้มีพระภาค เข้าถึง
 หมู่คนธรรพ์อันต่ำ คนธรรพ์พวกนั้นเพียบพร้อมไปด้วยกามคุณ ๕ บำเรออยู่ มา  สู่ที่บำรุงบำเรอ
ของข้าพระองค์ โคปกเทวบุตรได้ตักเตือนคนธรรพ์พวกนั้นผู้มาสู่ที่ บำรุงบำเรอของข้าพระองค์ว่า
ดูกรท่านผู้นิรทุกข์ เอาหน้าไปไว้ที่ไหน พวกท่าน  รวบรวมพระธรรมของพระผู้มีพระภาคนั้นไว้
เราเป็นแต่สตรี เลื่อมใสใน พระพุทธเจ้า พระธรรม พระสงฆ์ บำเพ็ญศีลบริบูรณ์ คลายจิตใน
ความเป็น สตรี อบรมจิตในความเป็นบุรุษ เบื้องหน้าแต่ตายเพราะกายแตก เข้าถึงสุคติ  โลกสวรรค์
ถึงความอยู่ร่วมกับเทวดาชั้นดาวดึงส์ ถึงความเป็นบุตรของท้าวสักกะ     จอมเทพ แม้ในที่นี้ พวก
เทวดารู้จักเราว่า โคปกเทวบุตรๆ ส่วนพวกท่าน       ประพฤติพรหมจรรย์ในพระผู้มีพระภาคเข้าถึงหมู่
คนธรรพ์อันต่ำ พวกเราได้เห็น สหธรรมิกที่เข้าถึงหมู่คนธรรพ์อันต่ำ นับว่าได้เห็นรูปที่ไม่น่าดูแล้ว
ข้าแต่พระองค์    ผู้เจริญ เมื่อคนธรรพ์พวกนั้นถูกโคปกเทวบุตรตักเตือนแล้ว เทวดาสององค์กลับ
 ได้สติในปัจจุบัน แล้วเข้าถึงกายอันเป็นชั้นพรหมปุโรหิต ส่วนเทวดาองค์หนึ่ง   คงตกอยู่ใน
กามภพ ฯ
	[๒๕๓] เราเป็นอุบาสิกาของพระพุทธเจ้าผู้มีจักษุ นามของเราได้ปรากฏ  ว่า โคปิกา
เราเลื่อมใสยิ่งแล้วในพระพุทธเจ้า พระธรรม  และมีจิตเลื่อมใสบำรุงพระ
สงฆ์ เพราะความที่พระธรรมของ พระพุทธเจ้าพระองค์นั้นแหละ เป็น
ธรรมดี เราได้เป็นบุตรท้าวสักกะ มีอานุภาพมาก มีความรุ่งเรืองใหญ่หลวง
 เข้าถึง     ชั้นไตรทิพย์ แม้ในที่นี้ พวกเทวดารู้จักเราว่า โคปกเทวบุตร
เราได้มาเห็นพวกภิกษุที่เป็นสาวกของพระโคดม ซึ่งเคยเห็นมา  แล้ว ครั้งที่
เรายังเป็นมนุษย์ และบำรุงด้วยข้าวน้ำ สงเคราะห์ด้วยการล้างเท้าและ
ทาเท้าให้ในเรือนของตน มาเข้าถึงหมู่คน    ธรรพ์ อยู่ในหมู่คนธรรพ์ ท่าน
พวกนี้เอาหน้าไปไว้ไหน จึง      ไม่รับธรรมของพระพุทธเจ้า ก็ธรรมที่วิญญูชน
พึงรู้เฉพาะตัว    อันพระพุทธเจ้าผู้มีพระจักษุตรัสรู้แล้ว ทรงแสดงดีแล้ว