ให้ชายไม่มีบุตร พระสมณโคดมปฏิบัติเพื่อให้หญิงเป็นหม้าย พระสมณโคดมปฏิบัติเพื่อตัดสกุล
บัดนี้ พระสมณโคดมให้ชฎิลพันรูปบวชแล้ว และให้ปริพาชกศิษย์ของท่านสญชัย ๒๕๐ คนนี้
บวชแล้ว และกุลบุตรชาวมคธที่มีชื่อเสียงๆ พากันประพฤติพรหมจรรย์ในพระสมณโคดม.
อนึ่ง ประชาชนได้เห็นภิกษุทั้งหลายแล้วได้โจทย์ด้วยคาถานี้ ว่าดังนี้:-
			พระมหาสมณะเสด็จมาสู่พระนครคอกเขาของ
			ชาวมคธแล้ว ได้ทรงนำปริพาชกพวกสญชัย
			ทั้งปวงไปแล้ว บัดนี้ จักทรงนำใครไปอีกเล่า.
	[๗๔] ภิกษุทั้งหลายได้ยินประชาชนพวกนั้นเพ่งโทษ ติเตียน โพนทะนาอยู่ จึงกราบทูล
เรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาค.
	พระผู้มีพระภาคตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เสียงนั้นจักอยู่ไม่ได้นาน จักอยู่ได้เพียง
๗ วันเท่านั้น พ้น ๗ วันก็จักหายไป ดูกรภิกษุทั้งหลาย ถ้าชนเหล่าใดกล่าวหาต่อพวกเธอ ด้วย
คาถานี้ ว่าดังนี้:-
		พระมหาสมณะเสด็จมาสู่พระนครคอกเขาของ
		ชาวมคธแล้ว ได้ทรงนำปริพาชกพวกสญชัย
		ทั้งปวงไปแล้ว บัดนี้ จักทรงนำใครไปอีกเล่า.
	[๗๕] พวกเธอจงกล่าวโต้ตอบต่อชนเหล่านั้น ด้วยคาถานี้ ว่าดังนี้:-
		พระตถาคตทั้งหลายผู้แกล้วกล้ามาก ย่อมทรง
		นำชนทั้งหลายไปด้วยพระสัทธรรม เมื่อชน
		ทั้งหลายอันพระองค์ทรงนำไปอยู่โดยธรรม ผู้
		เข้าใจอย่างนี้จะริษยาทำไม.
	ก็โดยสมัยนั้นแล ประชาชนทั้งหลายได้เห็นภิกษุทั้งหลายแล้ว ย่อมกล่าวหาด้วยคาถานี้
ว่าดังนี้:-
		พระมหาสมณะเสด็จมาสู่พระนครคอกเขาของ
		ชาวมคธแล้ว ได้ทรงนำปริพาชกพวกสญชัย
		ทั้งปวงไปแล้ว บัดนี้ จักทรงนำใครไปอีกเล่า.