			เรื่องทรงห้ามเกลี้ยกล่อมสามเณร
	[๑๒๓] ก็โดยสมัยนั้นแล พระฉัพพัคคีย์พากันเกลี้ยกล่อมพวกสามเณรของพระเถระ
ทั้งหลาย. พระเถระทั้งหลายต้องหยิบไม้ชำระฟันบ้าง ตักน้ำล้างหน้าบ้าง ด้วยตนเอง ย่อมลำบาก
จึงกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาค. พระผู้มีพระภาครับสั่งกะภิกษุทั้งหลายว่า ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย บริษัทของภิกษุอื่น ภิกษุไม่พึงเกลี้ยกล่อม รูปใดเกลี้ยกล่อม ต้องอาบัติทุกกฏ.
			องค์แห่งนาสนะ ๑๐ ของสามเณร
	[๑๒๔] ก็โดยสมัยนั้นแล สามเณรของท่านพระอุปนันทศากยบุตรชื่อ กัณฏกะ ได้
ประทุษร้ายภิกษุณีกัณฏกี. ภิกษุทั้งหลายจึงเพ่งโทษ ติเตียน โพนทะนาว่า ไฉนสามเณรจึงได้
ประพฤติอนาจารเห็นปานนี้เล่า แล้วกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาค.
	พระผู้มีพระภาครับสั่งกะภิกษุทั้งหลายว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้นาสนะ
สามเณรผู้ประกอบด้วยองค์ ๑๐ คือ
	๑. ทำสัตว์ที่มีชีวิตให้ตกล่วงไป
	๒. ถือเอาพัสดุอันเจ้าของมิได้ให้
	๓. ประพฤติกรรมอันเป็นข้าศึกแก่พรหมจรรย์
	๔. กล่าววาจาเท็จ
	๕. ดื่มน้ำเมา
	๖. กล่าวติพระพุทธเจ้า
	๗. กล่าวติพระธรรม
	๘. กล่าวติพระสงฆ์
	๙. มีความเห็นผิด
	๑๐. ประทุษร้ายภิกษุณี
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้นาสนะสามเณรผู้ประกอบด้วยองค์ ๑๐ นี้.
			เรื่องห้ามบัณเฑาะก์มิให้อุปสมบท
	[๑๒๕] ก็โดยสมัยนั้นแล บัณเฑาะก์คนหนึ่งบวชในสำนักภิกษุ. เธอเข้าไปหาภิกษุ
หนุ่มๆ แล้วพูดชวนอย่างนี้ว่า มาเถิดท่านทั้งหลาย จงประทุษร้ายข้าพเจ้า. ภิกษุทั้งหลายพูด