				อันตราย ๑๐ ประการ
	สมัยต่อมา พระฉัพพัคคีย์ แม้เมื่ออันตรายไม่มี ก็สวดปาติโมกข์ย่อ. ภิกษุทั้งหลายจึง
กราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาค. พระผู้มีพระภาครับสั่งห้ามภิกษุทั้งหลายว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย
เมื่อไม่มีอันตราย ภิกษุไม่พึงสวดปาติโมกข์ย่อ รูปใดสวด ต้องอาบัติทุกกฏ.
	เมื่อมีอันตราย เราอนุญาตให้สวดปาติโมกข์ย่อ.
	อันตรายในเรื่องนั้นเหล่านี้ คือ
	๑. พระราชาเสด็จมา
	๒. โจรมาปล้น
	๓. ไฟไหม้
	๔. น้ำหลากมา
	๕. คนมามาก
	๖. ผีเข้าภิกษุ
	๗. สัตว์ร้ายเข้ามา
	๘. งูร้ายเลื้อยเข้ามา
	๙. ภิกษุอาพาธหนักจะถึงเสียชีวิต
	๑๐. มีอันตรายแก่พรหมจรรย์
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้สวดปาติโมกข์ย่อในเพราะอันตรายเห็นปานนี้ เมื่อไม่มี
อันตราย ให้สวดโดยพิสดาร.
		จะแสดงธรรมท่ามกลางสงฆ์ต้องได้รับอาราธนาก่อน
	[๑๖๘] ก็โดยสมัยนั้นแล พระฉัพพัคคีย์ไม่ได้รับอาราธนา แสดงธรรมในท่ามกลางสงฆ์.
ภิกษุทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาค. พระผู้มีพระภาครับสั่งห้ามภิกษุทั้งหลายว่า
ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุไม่ได้รับอาราธนา ไม่พึงแสดงธรรมในท่ามกลางสงฆ์ รูปใดแสดง ต้อง
อาบัติทุกกฏ.
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้ภิกษุผู้เถระแสดงธรรมเอง หรือให้อาราธนาผู้อื่นแสดง.