	.... ได้ให้สร้างอารามวัตถุ อนึ่ง จะมีการมงคลแก่บุตรก็ดี จะมีการมงคลแก่ธิดาก็ดี เขา
เจ็บไข้ก็ดี จะกล่าวพระสุตตันตะที่รู้เฉพาะก็ดี.  ถ้าเขาส่งทูตไปในสำนักภิกษุทั้งหลายว่า ขอ
อาราธนาพระคุณเจ้าทั้งหลายมา จักได้เรียนพระสุตตันตะนี้ไว้ โดยวิธีที่พระสุตตันตะนี้จะไม่เสื่อมสูญ
ไปเสีย หรือว่า เขามีกิจ หรือกรณียะอย่างหนึ่งอย่างใดก็ดี. ถ้าเขาส่งทูตไปในสำนักภิกษุ
ทั้งหลายว่า ขออาราธนาพระคุณเจ้าทั้งหลายมา ดิฉันปรารถนาจะถวายทาน ฟังธรรม และพบเห็น
ภิกษุทั้งหลาย. เมื่อนางส่งทูตมา พึงไปด้วยสัตตาหกรณียะได้ แต่เมื่อนางไม่ส่งมา ก็ไม่พึงไป
พึงกลับใน ๗ วัน.
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็ภิกษุในศาสนานี้ได้ให้สร้างวิหารอุทิศสงฆ์ ....
	.... ภิกษุณีได้ให้สร้างวิหารอุทิศสงฆ์ ....
	.... สิกขมานาได้ให้สร้างวิหารอุทิศสงฆ์ ....
	.... สามเณรได้ให้สร้างวิหารอุทิศสงฆ์ ....
	.... สามเณรีได้ให้สร้างวิหารอุทิศสงฆ์ ....
	.... อุทิศภิกษุมากรูปด้วยกัน ....
	.... อุทิศภิกษุรูปหนึ่ง ....
	.... อุทิศภิกษุณีสงฆ์ ....
	.... อุทิศภิกษุณีมากรูปด้วยกัน ....
	.... อุทิศภิกษุณีรูปหนึ่ง ....
	.... อุทิศสิกขมานามากรูปด้วยกัน ....
	.... อุทิศสิกขมานารูปหนึ่ง ....
	.... อุทิศสามเณรมากรูปด้วยกัน ....
	.... อุทิศสามเณรรูปหนึ่ง ....
	.... อุทิศสามเณรีมากรูปด้วยกัน ....
	.... อุทิศสามเณรีรูปหนึ่ง ....
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง สามเณรีในศาสนานี้ได้ให้สร้างวิหารเพื่อประโยชน์ตน ....
	.... ได้ให้สร้างเรือนมุงแถบเดียว ....
	.... ได้ให้สร้างเรือนชั้น ....
	.... ได้ให้สร้างเรือนโล้น ....