	.... ได้ให้สร้างบริเวณ ....
	.... ได้ให้สร้างซุ้ม ....
	.... ได้ให้สร้างโรงฉัน ....
	.... ได้ให้สร้างโรงไฟ ....
	.... ได้ให้สร้างโรงครัว ....
	.... ได้ให้สร้างวัจจกุฎี ....
	.... ได้ให้สร้างที่จงกรม ....
	.... ได้ให้สร้างบ่อน้ำ ....
	.... ได้ให้สร้างโรงบ่อน้ำ ....
	.... ได้ให้สร้างเรือนไฟ ....
	.... ได้ให้สร้างโรงเรือนไฟ ....
	.... ได้ให้สร้างสระโบกขรณี ....
	.... ได้ให้สร้างมณฑป ....
	.... ได้ให้สร้างอาราม ....
	.... ได้ให้สร้างอารามวัตถุ  อนึ่ง จะมีการมงคลแก่บุตรก็ดี จะมีการมงคลแก่ธิดาก็ดี
เขาเจ็บไข้ก็ดี จะกล่าวพระสุตตันตะที่รู้เฉพาะก็ดี.  ถ้าเขาส่งทูตไปในสำนักภิกษุทั้งหลายว่า
ขออาราธนาพระคุณเจ้าทั้งหลายมา จักได้เรียนพระสุตตันตะนี้ไว้ โดยวิธีที่พระสุตตันตะนี้
จะไม่เสื่อมสูญไปเสีย หรือว่าเขามีกิจหรือกรณียะ อย่างใดอย่างหนึ่งก็ดี. ถ้าเขาส่งทูตไป
ในสำนักภิกษุทั้งหลายว่า ขออาราธนาพระคุณเจ้าทั้งหลายมา ข้าพเจ้าปรารถนาจะถวายทาน
ฟังธรรม และพบเห็นภิกษุทั้งหลาย. เมื่อเขาส่งทูตมา พึงไปด้วยสัตตาหะกรณียะได้ แต่เมื่อ
เขาไม่ส่งมา ก็ไม่พึงไป พึงกลับใน ๗ วัน
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง อุบาสิกาในศาสนานี้ได้ให้สร้างวิหารอุทิศสงฆ์.  ถ้าเขาส่งทูต
ไปในสำนักภิกษุทั้งหลายว่า ขออาราธนาพระผู้เป็นเจ้าทั้งหลายมา  ดิฉันปรารถนาจะถวายทาน
ฟังธรรม และพบเห็นภิกษุทั้งหลาย. เมื่อนางส่งทูตมา พึงไปด้วยสัตตาหกรณียะได้ แต่เมื่อนาง
ไม่ส่งมา ก็ไม่พึงไป พึงกลับใน ๗ วัน.