อาบัติ. พวกเธอมีความสงสัยได้ค้นหา  ครั้นค้นหาแล้วจึงพบ  ครั้นพบแล้วจึงแยกกันทำอุโบสถ
ต้องอาบัติทุกกฏ.  พวกเธอมีความสงสัยได้ค้นหา ครั้นค้นหาแล้วจึงพบ  ครั้นพบแล้วมุ่งความ
แตกร้าวว่า ขอภิกษุเหล่านั้น จงเสื่อมสูญ  ขอภิกษุเหล่านั้นจงพินาศ จะประโยชน์อะไรด้วย
ภิกษุเหล่านั้น ดังนี้ จึงทำอุโบสถ ต้องอาบัติถุลลัจจัย.
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อนึ่ง  พวกภิกษุเจ้าถิ่นในศาสนานี้  ได้เห็นอาการอาคันตุกะ ลักษณะ
อาคันตุกะ  เครื่องหมายอาคันตุกะ สิ่งที่แสดงอาคันตุกะของภิกษุอาคันตุกะ ได้เห็นบาตร จีวร
ผ้านิสีทนะ อันเป็นของภิกษุพวกอื่น ได้เห็นรอยน้ำล้างเท้า ครั้นแล้วมีความสงสัยว่า พวกภิกษุ
อาคันตุกะยังมีหรือไม่มีหนอ. พวกเธอมีความสงสัย  แต่ไม่ค้นหา ครั้นแล้วขืนทำอุโบสถ
ต้องอาบัติทุกกฏ. พวกเธอมีความสงสัย ได้ค้นหา  ครั้นค้นหาแล้วไม่พบ ครั้นแล้วทำอุโบสถ
ไม่ต้องอาบัติ.  พวกเธอมีความสงสัยได้ค้นหา  ครั้นค้นหาแล้วจึงพบ  ครั้นพบแล้วจึงทำอุโบสถ
ร่วมกัน  ไม่ต้องอาบัติ. พวกเธอมีความสงสัยได้ค้นหา  ครั้นค้นหาแล้วจึงพบ ครั้นพบแล้ว
ได้แยกกันทำอุโบสถ ต้องอาบัติทุกกฏ.  พวกเธอมีความสงสัยได้ค้นหา ครั้นค้นหาแล้วจึงพบ
ครั้นพบแล้ว  มุ่งความแตกร้าวว่า ขอภิกษุเหล่านั้นจงเสื่อมสูญ  ขอภิกษุเหล่านั้นจงพินาศ
จะประโยชน์อะไรด้วยภิกษุเหล่านั้น ดังนี้ จึงทำอุโบสถ ต้องอาบัติถุลลัจจัย.
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อนึ่ง พวกภิกษุเจ้าถิ่นในศาสนานี้  ได้ยินอาการอาคันตุกะ ลักษณะ
อาคันตุกะ เครื่องหมายอาคันตุกะ สิ่งที่แสดงอาคันตุกะ ของพวกภิกษุอาคันตุกะ ได้ยินเสียงเท้า
ของพวกภิกษุอาคันตุกะกำลังเดินมา ได้ยินเสียงรองเท้ากระทบพื้น ได้ยินเสียงไอ เสียงจาม
ครั้นแล้วมีความสงสัยว่า พวกภิกษุอาคันตุกะยังมีหรือไม่มีหนอ. พวกเธอมีความสงสัย  แต่ไม่
ค้นหา ครั้นแล้วขืนทำอุโบสถ ต้องอาบัติทุกกฏ. พวกเธอมีความสงสัยได้ค้นหา ครั้นค้นหา
แล้วไม่พบ  ครั้นแล้วจึงทำอุโบสถ ไม่ต้องอาบัติ.  พวกเธอมีความสงสัยได้ค้นหา  ครั้นค้นหา
แล้วจึงพบ  ครั้นพบแล้วจึงได้ทำอุโบสถร่วมกัน ไม่ต้องอาบัติ. พวกเธอมีความสงสัยได้ค้นหา
ครั้นค้นหาแล้วจึงพบ  ครั้นพบแล้วแยกกันทำอุโบสถ  ต้องอาบัติทุกกฏ.  พวกเธอมีความสงสัย
ได้ค้นหา ครั้นค้นหาแล้วจึงพบ  ครั้นพบแล้วมุ่งความแตกร้าวว่า ขอภิกษุเหล่านั้นจงเสื่อมสูญ
ขอภิกษุเหล่านั้นจงพินาศ จะประโยชน์อะไรด้วยภิกษุเหล่านั้น ดังนี้ จึงทำอุโบสถ ต้องอาบัติ
ถุลลัจจัย.