งดเพราะอาจารวิบัติ  ข้าพเจ้างดเพราะทิฏฐิวิบัติ.  เธออันสงฆ์พึงถาม  อย่างนี้ว่า  คุณรู้จัก
ศีลวิบัติ รู้จักอาจารวิบัติ รู้จักทิฏฐิวิบัติหรือ?  หากเธอจะพึงตอบ อย่างนี้ว่า  อาวุโสทั้งหลาย
ข้าพเจ้ารู้จักศีลวิบัติ  รู้จักอาจารวิบัติ รู้จักทิฏฐิวิบัติ.  เธออันสงฆ์พึงถามอย่างนี้ว่า อาวุโส
ก็ศีลวิบัติเป็นอย่างไร? อาจารวิบัติเป็นอย่างไร?  ทิฏฐิวิบัติเป็นอย่างไร?  หากเธอ
จะพึงตอบ  อย่างนี้ว่า ปาราชิก ๔  สังฆาทิเสส ๑๓ นี้ชื่อว่าศีลวิบัติ  ถุลลัจจัย  ปาจิตติยะ
ปาฏิเทสนียะ  ทุกกฏ ทุพภาสิต  นี้ชื่อว่าอาจารวิบัติ มิจฉาทิฏฐิ  อันตคาหิกทิฏฐิ  นี้ชื่อว่า
ทิฏฐิวิบัติ.  เธออันสงฆ์พึงถาม อย่างนี้ว่า  อาวุโส  คุณงดปวารณาของภิกษุนี้ด้วยเหตุอะไร?
งดด้วยได้เห็นหรือ?  งดด้วยได้ฟังหรือ?  งดด้วยสงสัยหรือ?.  หากเธอจะพึงตอบอย่างนี้ว่า
ข้าพเจ้างดด้วยได้เห็นก็ดี  ข้าพเจ้างดด้วยได้ฟังก็ดี ข้าพเจ้างดด้วยสงสัยก็ดี.  เธออันสงฆ์พึงถาม
อย่างนี้ว่า  อาวุโส  คุณงดปวารณาของภิกษุนี้ด้วยได้เห็นอย่างไร?  คุณเห็นอะไร?  คุณเห็นว่า
อย่างไร?  คุณเห็นเมื่อไร?  คุณเห็นที่ไหน?  ภิกษุนี้ต้องอาบัติปาราชิก  คุณเห็นหรือ?  ภิกษุนี้
ต้องอาบัติสังฆาทิเสส คุณเห็นหรือ?  ภิกษุนี้ต้องอาบัติถุลลัจจัย .... อาบัติปาจิตติยะ .... อาบัติ
ปาฏิเทสนียะ .... อาบัติทุกกฏ .... อาบัติทุพภาสิต  คุณเห็นหรือ?  คุณอยู่ที่ไหน?  และภิกษุนี้
อยู่ที่ไหน?  คุณทำอะไรบ้าง?  ภิกษุนี้ทำอะไรบ้าง?. หากเธอจะพึงตอบอย่างนี้ว่า อาวุโสทั้งหลาย
ข้าพเจ้ามิได้งดปวารณาของภิกษุนี้ด้วยได้เห็น  แต่งดปวารณาด้วยได้ฟังต่างหาก. เธออันสงฆ์พึง
ถามอย่างนี้ว่า อาวุโส  คุณงดปวารณาของภิกษุนี้ด้วยได้ฟังมาอย่างไร?  คุณได้ฟังเรื่องอะไร?
คุณได้ฟังมาว่าอย่างไร?  คุณได้ฟังมาเมื่อไร?  คุณได้ฟังที่ไหน?  คุณได้ฟังว่า  ภิกษุนี้ต้องอาบัติ-
ปาราชิกหรือ?  ได้ฟังว่าภิกษุนี้ต้องอาบัติสังฆาทิเสสหรือ?  ได้ฟังว่าภิกษุนี้ต้องอาบัติถุลลัจจัย
.... อาบัติปาจิตติยะ .... อาบัติปาฏิเทสนียะ .... อาบัติทุกกฏ .... อาบัติทุพภาสิตหรือ? ได้ฟังมาจากภิกษุ
หรือ?  ได้ฟังมาจากภิกษุณีหรือ?  ได้ฟังมาจากสิกขมานาหรือ?  ได้ฟังมาจากสามเณรหรือ?
ได้ฟังมาจากสามเณรีหรือ?  ได้ฟังมาจากอุบาสกหรือ?  ได้ฟังมาจากอุบาสิกาหรือ? ได้ฟังมาจาก
พระราชาหรือ?  ได้ฟังมาจากราชมหาอำมาตย์หรือ? ได้ฟังมาจากพวกเดียรถีย์หรือ?  ได้ฟังมาจาก
พวกสาวกเดียรถีย์หรือ?. หากเธอจะพึงตอบ อย่างนี้ว่า อาวุโสทั้งหลาย ข้าพเจ้ามิได้งดปวารณา
ของภิกษุนี้ด้วยได้ฟัง  แต่ข้าพเจ้างดปวารณาด้วยสงสัยต่างหาก.  เธออันสงฆ์พึงถามอย่างนี้ว่า
อาวุโส คุณงดปวารณาของภิกษุนี้ด้วยสงสัยอย่างไร?  คุณสงสัยอะไร?  สงสัยว่าอย่างไร?
สงสัยเมื่อไร? สงสัยที่ไหน?  คุณสงสัยว่าภิกษุนี้ต้องอาบัติปาราชิกหรือ?  สงสัยว่าภิกษุนี้ต้อง
อาบัติสังฆาทิเสสหรือ?  สงสัยว่าภิกษุนี้ต้องอาบัติถุลลัจ .... อาบัติปาจิตติยะ .... อาบัติปาฏิเทสนียะ ....