	สมัยต่อมา  พระฉัพพัคคีย์หารือกันว่า  ภิกษุทั้งหลายผู้มีศีลเป็นที่รัก งดปวารณาของ
พวกเราก่อน  ดังนี้  จึงรีบงดปวารณาของภิกษุที่บริสุทธิ์ไม่มีอาบัติเสียก่อน  เพราะเรื่องอันไม่
สมควร  เพราะเหตุอันไม่สมควร แม้ปวารณาของภิกษุที่ปวารณาแล้วก็งดด้วย.  ภิกษุทั้งหลาย
กราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาค.  พระผู้มีพระภาคตรัสห้ามภิกษุทั้งหลายว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย
ภิกษุไม่พึงงดปวารณา ของภิกษุผู้บริสุทธิ์  ไม่มีอาบัติ  เพราะเรื่องอันไม่สมควร เพราะเหตุ
อันไม่สมควร  รูปใดงด ต้องอาบัติทุกกฏ.  ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง แม้ปวารณาของภิกษุ
ที่ปวารณาแล้ว ก็ไม่พึงงด รูปใดงด ต้องอาบัติทุกกฏ.
				ลักษณะปวารณาที่ไม่เป็นอันงด
	[๒๔๖] ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล ปวารณาเป็นอันงด อย่างนี้ไม่เป็นอันงด.
ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ปวารณาไม่เป็นอันงดอย่างไรเล่า. ดูกรภิกษุทั้งหลาย  ถ้าเมื่อปวารณา ๓ หน
อันภิกษุกล่าวว่าจบแล้ว จึงงดปวารณา ปวารณาไม่เป็นอันงด.
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ถ้าเมื่อปวารณา ๒ หน ....
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ถ้าเมื่อปวารณาหนเดียว ....
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ถ้าเมื่อปวารณามีพรรษาเท่ากัน อันภิกษุกล่าวว่าจบแล้ว จึงงดปวารณา
ปวารณาไม่เป็นอันงด.
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  ปวารณาไม่เป็นอันงด.
				ลักษณะปวารณาเป็นอันงด
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ปวารณาเป็นอันงดอย่างไรเล่า?
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ถ้าเมื่อปวารณา ๓ หน  อันภิกษุกล่าวว่ายังไม่ทันจบ  จึงงดปวารณา
ปวารณาเป็นอันงด.
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ถ้าเมื่อปวารณา ๒ หน ....
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ถ้าเมื่อปวารณาหนเดียว ....
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ถ้าเมื่อปวารณามีพรรษาเท่ากันอันภิกษุกล่าวว่ายังไม่ทันจบ จึงงด
ปวารณา  ปวารณาเป็นอันงด.
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย  อย่างนี้แล  ปวารณาเป็นอันงด.