     รูปที่เห็นไม่ได้ กระทบไม่ได้ นับเนื่องในธัมมายตนะ เป็นไฉน
     อิตถินทรีย์ ฯลฯ กพฬิงการาหาร นี้เรียกว่า รูปที่เห็นไม่ได้ กระทบไม่ได้ นับเนื่องใน
ธัมมายตนะ
     อสังขตธาตุ เป็นไฉน
     ความสิ้นราคะ ความสิ้นโทสะ ความสิ้นโมหะ นี้เรียกว่า อสังขตธาตุ
     สภาวธรรมนี้เรียกว่า ธรรมธาตุ
     มโนวิญญาณธาตุ เป็นไฉน
     มโนธาตุเกิดในลำดับแห่งการเกิดดับของจักขุวิญญาณธาตุ จิต มโนมานัส ฯลฯ มโน
วิญญาณธาตุที่สมกัน เกิดในลำดับแห่งการเกิดดับแม้ของมโนธาตุอีกชั้นหนึ่ง มโนธาตุ เกิดใน
ลำดับแห่งการเกิดดับของโสตวิญญาณธาตุฯลฯ มโนธาตุ เกิดในลำดับแห่งการเกิดดับของฆาน
วิญญาณธาตุ ฯลฯ มโนธาตุเกิดในลำดับแห่งการเกิดดับของชิวหาวิญญาณธาตุ ฯลฯ มโนธาตุ เกิด
ในลำดับแห่งการเกิดดับของกายวิญญาณธาตุ จิต มโน มานัส ฯลฯ มโนวิญญาณธาตุที่สมกัน
เกิดในลำดับแห่งการเกิดดับแม้ของมโนธาตุอีกชั้นหนึ่ง จิต มโนมานัส หทัย ปัณฑร มโน
มนายตนะ มนินทรีย์ วิญญาณ วิญญาณขันธ์มโนวิญญาณธาตุที่สมกัน อาศัยมโนและธรรมารมณ์
เกิดขึ้น นี้เรียกว่า มโนวิญญาณธาตุ
                       อภิธรรมภาชนีย์ จบ
                         ปัญหาปุจฉกะ
     [๑๓๑] ธาตุ ๑๘ คือ
           ๑. จักขุธาตุ
           ๒. รูปธาตุ
           ๓. จักขุวิญญาณธาตุ
           ๔. โสตธาตุ
           ๕. สัททธาตุ
           ๖. โสตวิญญาณธาตุ
           ๗. ฆานธาตุ
           ๘. คันธธาตุ
           ๙. ฆานวิญญาณธาตุ