           ผัสสะอันสัมปยุตด้วยสฬายตนะ เกิดเพราะสฬายตนะเป็นปัจจัย
           เวทนาอันสัมปยุตด้วยผัสสะ เกิดเพราะผัสสะเป็นปัจจัย
           ตัณหาอันสัมปยุตด้วยเวทนา เกิดเพราะเวทนาเป็นปัจจัย
           อุปาทานอันสัมปยุตด้วยตัณหา เกิดเพราะตัณหาเป็นปัจจัย
           ภพเกิดเพราะอุปาทานเป็นปัจจัย
           ชาติเกิดเพราะภพเป็นปัจจัย
           ชรามรณะเกิดเพราะชาติเป็นปัจจัย
     ความเกิดขึ้นแห่งกองทุกข์ทั้งมวลนี้ ย่อมมีด้วยประการอย่างนี้
                       สัมปยุตตจตุกกะ จบ
                        อัญญมัญญจตุกกะ
                        [อวิชชามูลกนัย]
     [๒๘๖] สังขารเกิดเพราะอวิชชาเป็นปัจจัย
           อวิชชาเกิดแม้เพราะสังขารเป็นปัจจัย
           วิญญาณเกิดเพราะสังขารเป็นปัจจัย
           สังขารเกิดแม้เพราะวิญญาณเป็นปัจจัย
           นามเกิดเพราะวิญญาณเป็นปัจจัย
           วิญญาณเกิดแม้เพราะนามเป็นปัจจัย
           อายตนะที่ ๖ เกิดเพราะนามเป็นปัจจัย
           นามเกิดแม้เพราะอายตนะที่ ๖ เป็นปัจจัย
           ผัสสะเกิดเพราะอายตนะที่  ๖ เป็นปัจจัย
           อายตนะที่ ๖ เกิดแม้เพราะผัสสะเป็นปัจจัย
           เวทนาเกิดเพราะผัสสะเป็นปัจจัย
           ผัสสะเกิดแม้เพราะเวทนาเป็นปัจจัย