           อวิชชาเกิดเพราะอุปาทานเป็นปัจจัย ฯลฯ
           สังขารเกิดเพราะอวิชชาเป็นปัจจัย
           วิญญาณเกิดเพราะสังขารเป็นปัจจัย
           นามรูปเกิดเพราะวิญญาณเป็นปัจจัย
           สฬายตนะเกิดเพราะนามรูปเป็นปัจจัย
           ผัสสะเกิดเพราะสฬายตนะเป็นปัจจัย
           เวทนาเกิดเพราะผัสสะเป็นปัจจัย
           ตัณหาเกิดเพราะเวทนาเป็นปัจจัย
           อุปาทานเกิดเพราะตัณหาเป็นปัจจัย
           ภพเกิดเพราะอุปาทานเป็นปัจจัย
           ชาติเกิดเพราะภพเป็นปัจจัย
           ชรามรณะเกิดเพราะชาติเป็นปัจจัย
     ความเกิดขึ้นแห่งกองทุกข์ทั้งมวลนี้ ย่อมมีด้วยประการอย่างนี้
                       อภิธรรมมาติกา จบ