           สฬายตนะเกิดเพราะนามรูปเป็นปัจจัย
           นามรูปเกิดแม้เพราะสฬายตนะเป็นปัจจัย
           ผัสสะเกิดเพราะสฬายตนะเป็นปัจจัย
           สฬายตนะเกิดแม้เพราะผัสสะเป็นปัจจัย
           เวทนาเกิดเพราะผัสสะเป็นปัจจัย
           ผัสสะเกิดแม้เพราะเวทนาเป็นปัจจัย
           ตัณหาเกิดเพราะเวทนาเป็นปัจจัย
           เวทนาเกิดแม้เพราะตัณหาเป็นปัจจัย
           อุปาทานเกิดแม้เพราะตัณหาเป็นปัจจัย
           ตัณหาเกิดแม้เพราะอุปาทานเป็นปัจจัย
           ภพเกิดเพราะอุปาทานเป็นปัจจัย
           ชาติเกิดเพราะภพเป็นปัจจัย
           ชรามรณะเกิดเพราะชาติเป็นปัจจัย
     ความเกิดขึ้นแห่งกองทุกข์ทั้งมวลนี้ ย่อมมีด้วยประการอย่างนี้
                       อัญญมัญญจตุถกะ จบ
                  [นัย ๘ มีสังขารมูลกนัยเป็นต้น]
     [๒๙๐] อวิชชาเกิดเพราะสังขารเป็นปัจจัย ฯลฯ
           อวิชชาเกิดเพราะวิญญาณเป็นปัจจัย ฯลฯ
           อวิชชาเกิดเพราะนามเป็นปัจจัย ฯลฯ
           อวิชชาเกิดเพราะอายตนะที่ ๖ เป็นปัจจัย ฯลฯ
           อวิชชาเกิดเพราะผัสสะเป็นปัจจัย ฯลฯ
           อวิชชาเกิดเพราะเวทนาเป็นปัจจัย ฯลฯ
           อวิชชาเกิดเพราะตัณหาเป็นปัจจัย ฯลฯ