     ความเกิดขึ้นแห่งกองทุกข์ทั้งมวลนี้  ย่อมมีด้วยประการอย่างนี้
     [๒๘๘] สังขารเกิดเพราะอวิชชาเป็นปัจจัย
           อวิชชาเกิดแม้เพราะสังขารเป็นปัจจัย
           วิญญาณเกิดเพราะสังขารเป็นปัจจัย
           สังขารเกิดแม้เพราะวิญญาณเป็นปัจจัย
           นามรูปเกิดเพราะวิญญาณเป็นปัจจัย
           วิญญาณเกิดแม้เพราะนามรูปเป็นปัจจัย
           อายตนะที่ ๖ เกิดเพราะนามรูปเป็นปัจจัย
           นามรูปเกิดแม้เพราะอายตนะที่ ๖ เป็นปัจจัย
           ผัสสะเกิดเพราะอายตนะที่ ๖ เป็นปัจจัย
           อายตนะที่ ๖ เกิดแม้เพราะผัสสะเป็นปัจจัย
           เวทนาเกิดเพราะผัสสะเป็นปัจจัย
           ผัสสะเกิดแม้เพราะเวทนาเป็นปัจจัย
           ตัณหาเกิดเพราะเวทนาเป็นปัจจัย
           เวทนาเกิดแม้เพราะตัณหาเป็นปัจจัย
           อุปาทานเกิดเพราะตัณหาเป็นปัจจัย
           ตัณหาเกิดแม้เพราะอุปาทานเป็นปัจจัย
           ภพเกิดเพราะอุปาทานเป็นปัจจัย
           ชาติเกิดเพราะภพเป็นปัจจัย
           ชรามรณะเกิดเพราะชาติเป็นปัจจัย
     ความเกิดขึ้นแห่งกองทุกข์ทั้งมวลนี้ ย่อมมีด้วยประการอย่างนี้
     [๒๘๙] สังขารเกิดเพราะอวิชชาเป็นปัจจัย
           อวิชชาเกิดแม้เพราะสังขารเป็นปัจจัย
           วิญญาณเกิดเพราะสังขารเป็นปัจจัย
           สังขารเกิดแม้เพราะวิญญาณเป็นปัจจัย
           นามรูปเกิดเพราะวิญญาณเป็นปัจจัย
           วิญญาณเกิดแม้เพราะนามรูปเป็นปัจจัย