                      ๑๕. ปฏิสัมภิทาวิภังค์
                         สุตตันตภาชนีย์
     [๗๗๗] ปฏิสัมภิทา ๔ คือ
           ๑. อัตถปฏิสัมภิทา
           ๒. ธัมมปฏิสัมภิทา
           ๓. นิรุตติปฏิสัมภิทา
           ๔. ปฏิภาณปฏิสัมภิทา
     ความรู้แตกฉานในอรรถ ชื่อว่า อัตถปฏิสัมภิทา ความรู้แตกฉานในธรรมชื่อว่า ธัมม
ปฏิสัมภิทา ความรู้แตกฉานในอันกล่าวธัมมนิรุตตินั้น ชื่อว่า นิรุตติปฏิสัมภิทา ความรู้แตกฉาน
ในญาณทั้งหลาย ชื่อว่า ปฏิภาณปฏิสัมภิทา
                         ปเภทวาร ๕
                         ๑. สัจจวาร
     [๗๗๘] ปฏิสัมภิทา ๔ คือ
           ๑. อัตถปฏิสัมภิทา
           ๒. ธัมมปฏิสัมภิทา
           ๓. นิรุตติปฏิสัมภิทา
           ๔. ปฏิภาณปฏิสัมภิทา
     ความรู้แตกฉานในทุกข์ ชื่อว่า อัตถปฏิสัมภิทา ความรู้แตกฉานในทุกขสมุทัย ชื่อว่า
ธัมมปฏิสัมภิทา ความรู้แตกฉานในทุกขนิโรธ ชื่อว่า อัตถปฏิสัมภิทาความรู้แตกฉานในทุกข
นิโรธคามินีปฏิปทา ชื่อว่า ธัมมปฏิสัมภิทา ความรู้แตกฉานในอันกล่าวธัมมนิรุตตินั้น ชื่อว่า
นิรุตติปฏิสัมภิทา ความรู้แตกฉานในญาณทั้งหลาย ชื่อว่า ปฏิภาณปฏิสัมภิทา