                         ๒. เหตุวาร
     [๗๗๙] ปฏิสัมภิทา ๔ คือ
           ๑. อัตถปฏิสัมภิทา
           ๒. ธัมมปฏิสัมภิทา
           ๓. นิรุตติปฏิสัมภิทา
           ๔. ปฏิภาณปฏิสัมภิทา
     ความรู้แตกฉานในเหตุ ชื่อว่า ธัมมปฏิสัมภิทา ความรู้แตกฉานในผลของเหตุ ชื่อว่า
อัตถปฏิสัมภิทา ความรู้แตกฉานในอันกล่าวธัมมนิรุตตินั้น ชื่อว่านิรุตติปฏิสัมภิทา ความรู้แตก
ฉานในญาณทั้งหลาย ชื่อว่า ปฏิภาณปฏิสัมภิทา
                         ๓. ธรรมวาร
     [๗๘๐] ปฏิสัมภิทา ๔ คือ
           ๑. อัตถปฏิสัมภิทา
           ๒. ธัมมปฏิสัมภิทา
           ๓. นิรุตติปฏิสัมภิทา
           ๔. ปฏิภาณปฏิสัมภิทา
     ธรรมเหล่าใด เกิดแล้ว มีแล้ว เกิดพร้อมแล้ว บังเกิดแล้ว บังเกิดเฉพาะแล้ว ปรากฏแล้ว
ความรู้แตกฉานในธรรมเหล่านี้ ชื่อว่า อัตถปฏิสัมภิทา ธรรมเหล่านั้น เกิดแล้ว
มีแล้ว เกิดพร้อมแล้ว บังเกิดแล้ว บังเกิดเฉพาะแล้ว ปรากฏแล้ว ด้วยธรรมเหล่าใด ความรู้
แตกฉานในธรรมเหล่านั้น ชื่อว่า ธัมมปฏิสัมภิทาความรู้แตกฉานในอันกล่าวธัมมนิรุตตินั้น ชื่อว่า
นิรุตติปฏิสัมภิทา ความรู้แตกฉานในญาณทั้งหลาย ชื่อว่า ปฏิภาณปฏิสัมภิทา
                       ๔. ปัจจยาการวาร
     [๗๘๑] ปฏิสัมภิทา ๔ คือ
           ๑. อัตถปฏิสัมภิทา
           ๒. ธัมมปฏิสัมภิทา
           ๓. นิรุตติปฏิสัมภิทา
           ๔. ปฏิภาณปฏิสัมภิทา