     [๙๗๕] ทิฏฐิ ๔ เป็นไฉน
     ทิฏฐิเกิดขึ้นโดยแน่แท้มั่นคงว่า สุขทุกข์ตนทำเอง ทิฏฐิเกิดขึ้นโดยแน่แท้มั่นคงว่า
สุขทุกข์คนอื่นกระทำให้ ทิฏฐิเกิดขึ้นโดยแน่แท้มั่นคงว่า สุขทุกข์ตนทำเองด้วยคนอื่นทำให้ด้วย
ทิฏฐิเกิดขึ้นโดยแน่แท้มั่นคงว่า สุขทุกข์ไม่ได้ทำเองด้วย คนอื่นไม่ได้ทำให้ด้วย แต่เกิดขึ้นเอง
โดยเฉพาะ
     เหล่านี้เรียกว่า ทิฏฐิ ๔
                          ปัญจกนิเทศ
     [๙๗๖] ในปัญจกมาติกาเหล่านั้น โอรัมภาคิยสัญโญชน์ ๕ เป็นไฉน
     โอรัมภาคิยสัญโญชน์ ๕ คือ
       ๑. สักกายทิฏฐิ
       ๒. วิจิกิจฉา
       ๓. สีลัพพตปรามาส
       ๔. กามฉันทะ
       ๕. พยาบาท
     เหล่านี้เรียกว่า โอรัมภาคิยสัญโญชน์ ๕
     [๙๗๗] อุทธัมภาคิยสัญโญชน์ ๕ เป็นไฉน
     อุทธัมภาคิยสัญโญชน์ ๕ คือ
       ๑. รูปราคะ
       ๒. อรูปราคะ
       ๓. มานะ
       ๔. อุทธัจจะ
       ๕. อวิชชา
     เหล่านี้เรียกว่า อุทธัมภาคิยสัญโญชน์ ๕
     [๙๗๘] มัจฉริยะ ๕ เป็นไฉน
     มัจฉริยะ ๕ คือ