ตั้งมั่น ปัญญา ชื่อว่า ฐิติภาคินี สัญญามนสิการอันสหรคตด้วยอากิญจัญญายตนฌาน ซ่านไป
ปัญญา ชื่อว่า วิเสสภาคินีสัญญามนสิการอันสหรคตด้วยนิพพิทาญาณ ประกอบด้วยวิราคะ
ซ่านไป ปัญญาชื่อว่า นิพเพธภาคินี
     สัญญามนสิการอันสหรคตด้วยวิญญาณัญจายตนฌาน ซ่านไป ยังโยคาวจรบุคคลผู้ได้
 อากิญจัญญายตนฌาน ปัญญาของโยคาวจรบุคคลนั้น ชื่อว่า หานภาคินี สติอันสมควรแก่ธรรม
 นั้น ตั้งมั่น ปัญญา ชื่อว่า ฐิติภาคินี สัญญามนสิการอันสหรคตด้วยเนวสัญญานาสัญญายตนฌาน
 ซ่านไป ปัญญา ชื่อว่า วิเสสภาคินี สัญญามนสิการอันสหรคตด้วยนิพพิทาญาณ ประกอบ
 ด้วยวิราคะ ซ่านไปปัญญา ชื่อว่า นิพเพธภาคินี
     [๘๒๙] ปฏิสัมภิทา ๔ เป็นไฉน
     ปฏิสัมภิทา ๔ คือ
         ๑. อัตถปฏิสัมภิทา
         ๒. ธัมมปฏิสัมภิทา
         ๓. นิรุตติปฏิสัมภิทา
         ๔. ปฏิภาณปฏิสัมภิทา
     ความรู้แตกฉานในอรรถ ชื่อว่า อัตถปฏิสัมภิทา ความรู้แตกฉานในธรรม ชื่อว่า
ธัมมปฏิสัมภิทา ความรู้แตกฉานในอันกล่าวธัมมนิรุตตินั้น ชื่อว่านิรุตติปฏิสัมภิทา ความรู้
แตกฉานในญาณทั้งหลาย ชื่อว่า ปฏิภาณปฏิสัมภิทาเหล่านี้ชื่อว่า ปฏิสัมภิทา ๔
     [๘๓๐] ปฏิปทาปัญญา ๔ เป็นไฉน
     ปฏิปทาปัญญา ๔ คือ
         ๑. ทุกขาปฏิปทาทันธาภิญญาปัญญา
         ๒. ทุกขาปฏิปทาขิปปาภิญญาปัญญา
         ๓. สุขาปฏิปทาทันธาภิญญาปัญญา
         ๔. สุขาปฏิปทาขิปปาภิญญาปัญญา
     ในปฏิปทาปัญญา ๔ นั้น ทุกขาปฏิปทาทันธาภิญญาปัญญา เป็นไฉน
     ปัญญา กิริยาที่รู้ชัด ฯลฯ ความไม่หลง ความวิจัยธรรม สัมมาทิฏฐิอันใด เกิดขึ้น
แก่โยคาวจรบุคคล ผู้ยังสมาธิให้เกิดขึ้นโดยยากลำบาก รู้ฐานะนั้นก็ช้า นี้เรียกว่า ทุกขาปปฏิทา
ทันธาภิญญาปัญญา
     ทุกขาปฏิปทาขิปปาภิญญาปัญญา เป็นไฉน