     ปัญญา กิริยาที่รู้ชัด ฯลฯ ความไม่หลง ความวิจัยธรรม สัมมาทิฏฐิอันใด เกิดขึ้น
แก่โยคาวจรบุคคล ผู้ยังสมาธิให้เกิดขึ้นโดยยากลำบาก แต่รู้ฐานะนั้นเร็ว นี้เรียกว่า ทุกขาปฏิ
ปทาขิปปาภิญญาปัญญา
     สุขาปฏิปทาทันธาภิญญาปัญญา เป็นไฉน
     ปัญญา กิริยาที่รู้ชัด ฯลฯ ความไม่หลง ความวิจัยธรรม สัมมาทิฏฐิอันใด เกิดขึ้น
แก่โยคาวจรบุคคล ผู้ยังสมาธิให้เกิดขึ้นโดยไม่ยากลำบาก แต่รู้ฐานะนั้นช้า นี้เรียกว่า
สุขาปฏิปทาทันธาภิญญาปัญญา
     สุขาปฏิปทาขิปปาภิญญาปัญญา เป็นไฉน
     ปัญญา กิริยาที่รู้ชัด ฯลฯ ความไม่หลง ความวิจัยธรรม สัมมาทิฏฐิอันใด เกิดขึ้น
แก่โยคาวจรบุคคล ผู้ยังสมาธิให้เกิดขึ้นโดยไม่ยากไม่ลำบาก รู้ฐานะนั้นก็เร็ว นี้เรียกว่า
สุขาปฏิปทาขิปปาภิญญาปัญญา
     เหล่านี้ชื่อว่า ปฏิปทาปัญญา
     [๘๓๑] อารัมมณปัญญา ๔ เป็นไฉน
     อารัมมณปัญญา ๔ คือ
         ๑. ปริตตปริตตารัมมณปัญญา
         ๒. ปริตตอัปปมาณารัมมณปัญญา
         ๓. อัปปมาณปริตตารัมมณปัญญา
         ๔. อัปปมาณอัปปมาณารัมมณปัญญา
     ในอารัมมณปัญญา ๔ นั้น ปริตตปริตตารัมมณปัญญา เป็นไฉน
     ปัญญา กิริยาที่รู้ชัด ฯลฯ ความไม่หลง ความวิจัยธรรม สัมมาทิฏฐิอันใด เกิดขึ้น
แก่โยคาวจรบุคคล ผู้ได้สมาธิยังไม่ชำนาญคล่องแคล่ว แผ่อารมณ์ไปเล็กน้อย นี้เรียกว่า
ปริตตปริตตารัมมณปัญญา
     ปริตตอัปปมาณารัมมณปัญญา เป็นไฉน
     ปัญญา กิริยาที่รู้ชัด ฯลฯ ความไม่หลง ความวิจัยธรรม สัมมาทิฏฐิอันใด เกิดขึ้นแก่
โยคาวจรบุคคล ผู้ได้สมาธิยังไม่ชำนาญคล่องแคล่ว แผ่อารมณ์ไปหาประมาณมิได้ นี้เรียกว่า
ปริตตอัปปมาณารัมมณปัญญา