     ความมัวเมาในยศ เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยยศ นี้เรียกว่า ความ
มัวเมาในยศ
     ความมัวเมาในศีล เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยศีล นี้เรียกว่า ความ
มัวเมาในศีล
     ความมัวเมาในฌาน เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยฌาน นี้เรียกว่า ความ
มัวเมาในฌาน
     ความมัวเมาในศิลปะ เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยศิลปะ นี้เรียกว่า ความ
มัวเมาในศิลปะ
     ความมัวเมาในความมีทรวดทรงสูง เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยความมีทรวดทรงสูง นี้
เรียกว่า ความมัวเมาในความมีทรวดทรงสูง
     ความมัวเมาในความมีทรวดทรงสันทัด เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยความมีทรวดทรงสันทัด
นี้เรียกว่า ความมัวเมาในความมีทรวดทรงสันทัด
     ความมัวเมาในความมีทรวดทรงงาม เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยความมีทรวดทรงงาม นี้
เรียกว่า ความมัวเมาในความมีทรวดทรงงาม
     ความมัวเมาในความมีร่างกายบริบูรณ์ เป็นไฉน
     ความมัวเมา กิริยาที่มัวเมา สภาพที่มัวเมา ความถือตัว กิริยาที่ถือตัวสภาพที่ถือตัว
การยกตน การเทอดตน การเชิดชูตนดุจธง การยกตนขึ้น ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะ
อาศัยความมีร่างกายบริบูรณ์ นี้เรียกว่า ความมัวเมาในความมีร่างกายบริบูรณ์