     ความมัวเมาในโภคสมบัติ เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยโภคสมบัตินี้เรียกว่า
ความมัวเมาในโภคสมบัติ
     ความมัวเมาในวรรณะแห่งสรีระและคุณความดี เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยวรรณะแห่งสรีระและ
คุณความดี นี้เรียกว่า ความมัวเมาในวรรณะแห่งสรีระและคุณความดี
     ความมัวเมาในการศึกษา เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยการศึกษานี้เรียกว่า
ความมัวเมาในการศึกษา
     ความมัวเมาในปฏิภาณ เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยปฏิภาณ นี้เรียกว่า ความ
มัวเมาในปฏิภาณ
     ความมัวเมาในความเป็นผู้รัตตัญญู เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยความเป็นผู้รัตตัญญู นี้
เรียกว่า ความมัวเมาในความเป็นผู้รัตตัญญู
     ความมัวเมาในความถือบิณฑบาตเป็นวัตร เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยความเป็นผู้ถือบิณฑบาต
เป็นวัตร นี้เรียกว่า ความมัวเมาในความถือบิณฑบาตเป็นวัตร
     ความมัวเมาในความไม่มีใครดูหมิ่น เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยความไม่มีใครดูหมิ่น นี้
เรียกว่า ความมัวเมาในความไม่มีใครดูหมิ่น
     ความมัวเมาในอิริยาบถ เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยอิริยาบถ นี้เรียกว่า ความ
มัวเมาในอิริยาบถ
     ความมัวเมาในอิทธิฤทธิ์ เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยอิทธิฤทธิ์นี้เรียกว่า
ความมัวเมาในอิทธิฤทธิ์