     [๙๖๖] วิปริเยสะ ๔ เป็นไฉน
     ความเข้าใจผิดด้วยอำนาจสัญญา ความเข้าใจผิดด้วยอำนาจจิต ความเข้าใจผิดด้วยอำนาจ
ทิฏฐิ ในสิ่งที่ไม่เที่ยงว่าเที่ยง ความเข้าใจผิดด้วยอำนาจสัญญาความเข้าใจผิดด้วยอำนาจจิต
ความเข้าใจผิดด้วยอำนาจทิฏฐิ ในสิ่งที่เป็นทุกข์ว่าเป็นสุข ความเข้าใจผิดด้วยอำนาจสัญญา
ความเข้าใจผิดด้วยอำนาจจิต ความเข้าใจผิดด้วยอำนาจทิฏฐิ ในสิ่งที่ไม่ใช่อัตตาตัวตนว่าเป็น
อัตตาตัวตน ความเข้าใจผิดด้วยอำนาจสัญญา ความเข้าใจผิดด้วยอำนาจจิต ความเข้าใจผิดด้วย
อำนาจทิฏฐิในสิ่งที่ไม่งามว่างาม
     เหล่านี้เรียกว่า วิปริเยสะ ๔
     [๙๖๗] อนริยโวหาร ๔ เป็นไฉน
     เมื่อไม่เห็น พูดว่าเห็น เมื่อไม่ได้ยิน พูดว่าได้ยิน เมื่อไม่รู้ พูดว่ารู้เมื่อไม่รู้แจ้ง
พูดว่ารู้แจ้งเหล่านี้เรียกว่า อนริยโวหาร ๔
     [๙๖๘] อนริยโวหาร ๔ อีกนัยหนึ่ง เป็นไฉน
     เมื่อเห็น พูดว่าไม่เห็น เมื่อได้ยิน พูดว่าไม่ได้ยิน เมื่อรู้ พูดว่าไม่รู้เมื่อรู้แจ้ง
พูดว่าไม่รู้แจ้งเหล่านี้เรียกว่า อนริยโวหาร ๔
     [๙๖๙] ทุจริต ๔ เป็นไฉน
     ปาณาติบาต อทินนาทาน กาเมสุมิจฉาจาร มุสาวาท
     เหล่านี้เรียกว่า ทุจริต ๔
     [๙๗๐] ทุจริต ๔ อีกนัยหนึ่ง เป็นไฉน
     มุสาวาท ปิสุณาวาจา ผรุสวาจา สัมผัปปลาปะ
     เหล่านี้เรียกว่า ทุจริต ๔
     [๙๗๑] ภัย ๔ เป็นไฉน
     ชาติภัย ชราภัย พยาธิภัย มรณภัย
     เหล่านี้เรียกว่า ภัย ๔
     [๙๗๒] ภัย ๔ อีกนัยหนึ่ง เป็นไฉน
     ราชภัย โจรภัย อุทกภัย อัคคีภัย
     เหล่านี้เรียกว่า ภัย ๔
     [๙๗๓] ภัย ๔ อีกนัยหนึ่ง เป็นไฉน
     ภัยเกิดแต่คลื่น ภัยเกิดแต่จรเข้ ภัยเกิดแต่วังวน ภัยเกิดแต่ปลาร้ายเหล่านี้เรียกว่า
ภัย ๔
     [๙๗๔] ภัย ๔ อีกนัยหนึ่ง เป็นไฉน
     ภัยเกิดแต่การค่อนขอดตัวเอง ภัยเกิดแต่การค่อนขอดผู้อื่น ภัยเกิดแต่อาชญา ภัยเกิด
แต่อบายเหล่านี้เรียกว่า ภัย ๔