     [๘๖๑] ความมัวเมาในโคตร เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยโคตรนี้เรียกว่า ความ
มัวเมาในโคตร
     ความมัวเมาในความไม่มีโรค เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยความไม่มีโรค นี้เรียกว่า
ความมัวเมาในความไม่มีโรค
     ความมัวเมาในความเป็นหนุ่มสาว เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยความเป็นหนุ่มสาว นี้เรียกว่า
 ความมัวเมาในความเป็นหนุ่มสาว
     ความมัวเมาในชีวิต เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยชีวิต นี้เรียกว่า ความ
มัวเมาในชีวิต
     ความมัวเมาในลาภ เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยลาภ นี้เรียกว่า ความ
มัวเมาในลาภ
     ความมัวเมาในสักการะ เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยสักการะนี้เรียกว่า ความ
มัวเมาในสักการะ
     ความมัวเมาในการทำความเคารพ เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยการทำความเคารพ นี้เรียก
ว่า ความมัวเมาในการทำความเคารพ
     ความมัวเมาในความเป็นหัวหน้า เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยความเป็นหัวหน้า นี้เรียก
ว่า ความมัวเมาในความเป็นหัวหน้า
     ความมัวเมาในบริวาร เป็นไฉน
     ความมัวเมา ฯลฯ ความที่จิตต้องการเป็นดุจธง เพราะอาศัยบริวาร นี้เรียกว่า ความ
มัวเมาในบริวาร