     เหตุ ๖ เป็นวิปากธัมมธรรม อัพยากตเหตุ ๓ เป็นวิปากธรรมก็มี เป็นเนววิปาก
นวิปากธัมมธรรมก็มี
     กพฬิงการาหาร เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรม อาหาร ๓ เป็นวิปากธรรมก็มี เป็น
วิปากธัมมธรรมก็มี เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรมก็มี
     ผัสสะ ๕ เป็นวิปากธรรม มโนธาตุสัมผัส เป็นวิปากธรรมก็มี เป็นเนววิปากนวิปาก
ธัมมธรรมก็มี มโนวิญญาณธาตุสัมผัส เป็นวิปากธรรมก็มี เป็นวิปากธัมมธรรมก็มี เป็นเนว
วิปากนวิปากธัมมธรรมก็มี
     เวทนา ๕ สัญญา ๕ เจตนา ๕ จิต ๕ เป็นวิปากธรรม มโนธาตุเป็นวิปากธรรม
ก็มี เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรมก็มี มโนวิญญาณธาตุ เป็นวิปากธรรมก็มี เป็นวิปากธัมมธรรม
ก็มี เป็นเนววิปากนวิปากธัมมธรรมก็มี
                     อุปาทินนุปาทานิยติกวาร
     [๑๑๑๕] ขันธ์ ๕ ขันธ์ไหน เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรมขันธ์ไหน
เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม ขันธ์ไหน เป็นอนุปาทินนานุปาทานิยธรรม ฯลฯ
บรรดาจิต ๗ จิตไหน เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม จิตไหน เป็นอนุปาทินนุปาทานิย
ธรรม จิตไหน เป็นอนุปาทินนานุปาทานิยธรรม
     รูปขันธ์ เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มีขันธ์ ๔
เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนานุปาทานิยธรรม
ก็มี
     อายตนะ ๕ เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม สัททายตนะ เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม
อายตนะ ๔ เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี อายตนะ ๒ เป็น
อุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนานุปาทานิยธรรม
ก็มี