     นับอย่างปีมนุษย์ มีประมาณเท่าไร
     มีประมาณ ๙๒๑ โกฏิ ๖ ล้านปี
     พวกเทวดากามาวจรสวรรค์ ๖ ชั้น เพียบพร้อมไปด้วยกามคุณทั้งปวงอายุของพวกเทวดา
กามาวจรสวรรค์ ๖ ชั้น นับรวมกันทั้งหมดเป็นเท่าไร เป็น๑๒๒๘ โกฏิ ๕ ล้านปี โดยนับอย่าง
ปีมนุษย์
     [๑๑๐๗] ผู้เจริญปฐมฌานได้อย่างสามัญ ไปเกิดที่ไหน
     ผู้เจริญปฐมฌานได้อย่างสามัญ ไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นพรหมปาริสัชชา
     อายุของเทวดาเหล่านั้น มีประมาณเท่าไร
     มีประมาณเท่าส่วนที่ ๓ ที่ ๔ แห่งกัปป์ [คือ ๑ ใน ๓ หรือ ๑ ใน ๔แห่งกัปป์]
     ผู้เจริญปฐมฌานได้อย่างกลาง ไปเกิดที่ไหน
     ผู้เจริญปฐมฌานได้อย่างกลาง ไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นพรหมปุโรหิตา
     อายุของเทวดาเหล่านั้น มีประมาณเท่าไร
     มีประมาณกึ่งกัปป์
     ผู้เจริญปฐมฌานได้อย่างประณีต ไปเกิดที่ไหน
     ผู้เจริญปฐมฌานได้อย่างประณีต ไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นมหาพรหมา
     อายุของเทวดาเหล่านั้น มีประมาณเท่าไร
     มีประมาณ ๑ กัปป์
     ผู้เจริญทุติยฌานได้อย่างสามัญ ไปเกิดที่ไหน
     ผู้เจริญทุติยฌานได้อย่างสามัญ ไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นปริตตาภา
     อายุของเทวดาเหล่านั้น มีประมาณเท่าไร
     มีประมาณ ๒ กัปป์
     ผู้เจริญทุติยฌานได้อย่างกลาง ไปเกิดที่ไหน
     ผู้เจริญทุติยฌานได้อย่างกลาง ไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นอัปปมาณาภา
     อายุของเทวดาเหล่านั้น มีประมาณเท่าไร
     มีประมาณ ๔ กัปป์
     ผู้เจริญทุติยฌานได้อย่างประณีต ไปเกิดที่ไหน
     ผู้เจริญทุติยฌานได้อย่างประณีต ไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นอาภัสสระ