     ธาตุ ๑๐ เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม สัททธาตุ เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม ธาตุ ๕
เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มีธาตุ ๒ เป็นอุปาทินนุปาทานิย
ธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนานุปาทานิยธรรมก็มี
     สมุทยสัจ เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม สัจจะ ๒ เป็นอนุปาทินนานุปาทานิยธรรม
ทุกขสัจ เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี
     อินทรีย์ ๙ เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม โทมนัสสินทรีย์ เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม
อินทรีย์ ๓ เป็นอนุปาทินนานุปาทานิยธรรม อินทรีย์ ๙เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี
เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนานุปาทานิยธรรมก็มี
     อกุศลเหตุ ๓ เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม กุศลเหตุ ๓ เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม
ก็มี เป็นอนุปาทินนานุปาทานิยธรรมก็มี อัพยากตเหตุ ๓ เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็น
อนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนานุปาทานิยธรรมก็มี
     กพฬิงการาหาร เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี
อาหาร ๓ เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนานุ
ปาทานิยธรรมก็มี
     ผัสสะ ๕ เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม มโนธาตุสัมผัส เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม
ก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี มโนวิญญาณธาตุสัมผัส เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรม
ก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนานุปาทานิยธรรมก็มี
     เวทนา ๕ สัญญา ๕ เจตนา ๕ จิต ๕ เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรมมโนธาตุ
เป็นอุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มีมโนวิญญาณธาตุ เป็นอุปาทินนุ
ปาทานิยธรรมก็มี เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรมก็มีเป็นอนุปาทินนานุปาทานิยธรรมก็มี
                         วิตักกติกวาร
     [๑๑๑๖] บรรดาขันธ์ ๕ ขันธ์ไหน เป็นสวิตักกสวิจารธรรมขันธ์ไหน เป็น
อวิตักกวิจารมัตตธรรม ขันธ์ไหน เป็นอวิตักกาวิจารธรรม ฯลฯ บรรดาจิต ๗ จิตไหน
เป็นสวิตักกสวิจารธรรม จิตไหนเป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม จิตไหน เป็นอวิตักกา
วิจารธรรม