     อายุของเทวดาเหล่านั้น มีประมาณเท่าไร
     มีประมาณ ๘ กัปป์
     ผู้เจริญตติยฌานได้อย่างสามัญ ไปเกิดที่ไหน
     ผู้เจริญตติยฌานได้อย่างสามัญ ไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นปริตตสุภา
     อายุของเทวดาเหล่านั้น มีประมาณเท่าไร
     มีประมาณ ๑๖ กัปป์
     ผู้เจริญตติยฌานได้อย่างกลาง ไปเกิดที่ไหน
     ผู้เจริญตติยฌานได้อย่างกลาง ไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นอัปปมาณสุภา
     อายุของเทวดาเหล่านั้น มีประมาณเท่าไร
     มีประมาณ ๓๒ กัปป์
     ผู้เจริญตติยฌานได้อย่างประณีต ไปเกิดที่ไหน
     ผู้เจริญตติยฌานได้อย่างประณีต ไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นสุภกิณหะ
     อายุของเทวดาเหล่านั้น มีประมาณเท่าไร
     มีประมาณ ๖๔ กัปป์
     ผู้เจริญจตุตถฌาน บางคนไปเกิดเป็นพวกเทวดาเหล่าอสัญญสัตว์ บางคนไปเกิดเป็นพวก
เทวดาชั้นเวหัปผลา บางคนไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นอวิหา บางคนไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้น
อตัปปา บางคนไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นสุทัสสา บางคนไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นสุทัสสี บาง
คนไปเกิดเป็นพวกเทวดาชั้นอกนิฏฐะ บางคนไปเกิดเป็นพวกเทวดาผู้เข้าถึงอากาสานัญจายตนภพ
บางคนไปเกิดเป็นพวกเทวดาผู้เข้าถึงวิญญาณัญจายตนภพ บางคนไปเกิดเป็นพวกเทวดาผู้เข้าถึง
อากิญจัญญายตนภพ บางคนไปเกิดเป็นพวกเทวดาผู้เข้าถึงเนวสัญญานาสัญญายตนภพ เพราะ
อารมณ์ต่างกัน เพราะมนสิการต่างกัน เพราะฉันทะต่างกัน เพราะปณิธิต่างกันเพราะอธิโมกข์
ต่างกัน เพราะอภินิหารต่างกัน เพราะปัญญาต่างกัน
     อายุของเหล่าเทวดาอสัญญสัตว์ และเหล่าเทวดาชั้นเวหัปผลามีประมาณ
เท่าไร
     มีประมาณ ๕๐๐ กัปป์