     [๔๖]     ตถฏฺโฐ     อภิญฺเญยฺโย    อนตฺตฏฺโฐ    อภิญฺเญยฺโย
สจฺจฏฺโฐ    อภิญฺเญยฺโย    ปฏิเวธฏฺโฐ    อภิญฺเญยฺโย    อภิชานนฏฺโฐ
อภิญฺเญยฺโย    ปริชานนฏฺโฐ    อภิญฺเญยฺโย    ธมฺมฏฺโฐ    อภิญฺเญยฺโย
ธาตฏฺโฐ         อภิญฺเญยฺโย         ญาตฏฺโฐ         อภิญฺเญยฺโย
สจฺฉิกิริยฏฺโฐ    อภิญฺเญยฺโย    ผสฺสนฏฺโฐ    อภิญฺเญยฺโย   อภิสมยฏฺโฐ
อภิญฺเญยฺโย ฯ
     [๔๗]     เนกฺขมฺมํ    อภิญฺเญยฺยํ    อพฺยาปาโท    อภิญฺเญยฺโย
อาโลกสญฺญา    อภิญฺเญยฺยา    อวิกฺเขโป   อภิญฺเญยฺโย   ธมฺมววตฺถานํ
อภิญฺเญยฺยํ       ญาณํ       อภิญฺเญยฺยํ      ปามุชฺชํ      อภิญฺเญยฺยํ
ปฐมชฺฌานํ     อภิญฺเญยฺยํ     ทุติยชฺฌานํ     อภิญฺเญยฺยํ     ตติยชฺฌานํ
อภิญฺเญยฺยํ     จตุตฺถชฺฌานํ     อภิญฺเญยฺยํ    อากาสานญฺจายตนสมาปตฺติ
อภิญฺเญยฺยา           วิญฺญาณญฺจายตนสมาปตฺติ           อภิญฺเญยฺยา
อากิญฺจญฺญายตนสมาปตฺติ    อภิญฺเญยฺยา    เนวสญฺญานาสญฺญายตนสมาปตฺติ

อภิญฺเญยฺยา ฯ
     [๔๘]   อนิจฺจานุปสฺสนา  อภิญฺเญยฺยา  ทุกฺขานุปสฺสนา  อภิญฺเญยฺยา
อนตฺตานุปสฺสนา      อภิญฺเญยฺยา      นิพฺพิทานุปสฺสนา     อภิญฺเญยฺยา
วิราคานุปสฺสนา      อภิญฺเญยฺยา      นิโรธานุปสฺสนา     อภิญฺเญยฺยา
ปฏินิสฺสคฺคานุปสฺสนา อภิญฺเญยฺยา ขยานุปสฺสนา
อภิญฺเญยฺยา      วยานุปสฺสนา      อภิญฺเญยฺยา     วิปริณามานุปสฺสนา
อภิญฺเญยฺยา     อนิมิตฺตานุปสฺสนา     อภิญฺเญยฺยา    อปฺปณิหิตานุปสฺสนา
