อภิญฺเญยฺยา     สุญฺญตานุปสฺสนา    อภิญฺเญยฺยา    อธิปญฺญาธมฺมวิปสฺสนา
อภิญฺเญยฺยา ยถาภูตญาณทสฺสนํ อภิญฺเญยฺยํ
อาทีนวานุปสฺสนา     อภิญฺเญยฺยา     ปฏิสงฺขานุปสฺสนา     อภิญฺเญยฺยา
วิวฏฺฏนานุปสฺสนา อภิญฺเญยฺยา ฯ
     [๔๙]    โสตาปตฺติมคฺโค    อภิญฺเญยฺโย    โสตาปตฺติผลสมาปตฺติ
อภิญฺเญยฺยา     สกทาคามิมคฺโค    อภิญฺเญยฺโย    สกทาคามิผลสมาปตฺติ
อภิญฺเญยฺยา     อนาคามิมคฺโค     อภิญฺเญยฺโย     อนาคามิผลสมาปตฺติ
อภิญฺเญยฺยา      อรหตฺตมคฺโค      อภิญฺเญยฺโย     อรหตฺตผลสมาปตฺติ
อภิญฺเญยฺยา ฯ
     [๕๐]    อธิโมกฺขฏฺเฐน    สทฺธินฺทฺริยํ   อภิญฺเญยฺยํ   ปคฺคหฏฺเฐนm
วิริยินฺทฺริยํ     อภิญฺเญยฺยํ     อุปฏฺฐานฏฺเฐน    สตินฺทฺริยํ    อภิญฺเญยฺยํ
อวิกฺเขปฏฺเฐน    สมาธินฺทฺริยํ    อภิญฺเญยฺยํ    ทสฺสนฏฺเฐน   ปญฺญินฺทฺริยํ
อภิญฺเญยฺยํ     อสฺสทฺธิเย     อกมฺปิยฏฺเฐน     สทฺธาพลํ    อภิญฺเญยฺยํ
โกสชฺเช      อกมฺปิยฏฺเฐน      วิริยพลํ      อภิญฺเญยฺยํ     ปมาเท
อกมฺปิยฏฺเฐน   สติพลํ   อภิญฺเญยฺยํ   อุทฺธจฺเจ   อกมฺปิยฏฺเฐน  สมาธิพลํ
อภิญฺเญยฺยํ อวิชฺชาย อกมฺปิยฏฺเฐน ปญฺญาพลํ อภิญฺเญยฺยํ ฯ
     [๕๑]   อุปฏฺฐานฏฺเฐน  สติสมฺโพชฺฌงฺโค  อภิญฺเญยฺโย  ปวิจยฏฺเฐน
ธมฺมวิจยสมฺโพชฺฌงฺโค    อภิญฺเญยฺโย    ปคฺคหฏฺเฐน    วิริยสมฺโพชฺฌงฺโค
อภิญฺเญยฺโย       ผรณฏฺเฐน       ปีติสมฺโพชฺฌงฺโค       อภิญฺเญยฺโย
