     [๑๒๐]      กถํ      มุญฺจิตุกมฺยตาปฏิสงฺขาสนฺติฏฺฐนา     ปญฺญา
สงฺขารุเปกฺขาสุ    ญาณํ    อุปฺปาทมุญฺจิตุกมฺยตาปฏิสงฺขาสนฺติฏฺฐนา    ๑
ปญฺญา    สงฺขารุเปกฺขาสุ    ญาณํ   ปวตฺตมุญฺจิตุกมฺยตาปฏิสงฺขาสนฺติฏฺฐนา
ปญฺญา     สงฺขารุเปกฺขาสุ     ญาณํ     นิมิตฺตมุญฺจิตุกมฺยตา     ฯเปฯ
อายุหนมุญฺจิตุกมฺยตา        ปฏิสนฺธิมุญฺจิตุกมฺยตา        คติมุญฺจิตุกมฺยตา
นิพฺพตฺติมุญฺจิตุกมฺยตา        อุปปตฺติมุญฺจิตุกมฺยตา       ชาติมุญฺจิตุกมฺยตา
ชรามุญฺจิตุกมฺยตา         พฺยาธิมุญฺจิตุกมฺยตา         มรณมุญฺจิตุกมฺยตา
โสกมุญฺจิตุกมฺยตา ปริเทวมุญฺจิตุกมฺยตา
อุปายาสมุญฺจิตุกมฺยตาปฏิสงฺขาสนฺติฏฺฐนา      ปญฺญา      สงฺขารุเปกฺขาสุ
ญาณํ ฯ
     [๑๒๑]    อุปฺปาโท    ทุกฺขนฺติ    มุญฺจิตุกมฺยตาปฏิสงฺขาสนฺติฏฺฐนา
ปญฺญา  สงฺขารุเปกฺขาสุ ญาณํ ปวตฺตํ ทุกฺขนฺติ มุญฺจิตุกมฺยตาปฏิสงฺขาสนฺติฏฺฐนา
ปญฺญา     สงฺขารุเปกฺขาสุ     ญาณํ    นิมิตฺตํ    ทุกฺขนฺติมุญฺจิตุกมฺยตา-
ปฏิสงฺขาสนฺติฏฺฐนา        ปญฺญา        สงฺขารุเปกฺขาสุ       ญาณํ
ฯเปฯ      อุปายาโส      ทุกฺขนฺติ     มุญฺจิตุกมฺยตาปฏิสงฺขาสนฺติฏฺฐนา
ปญฺญา สงฺขารุเปกฺขาสุ ญาณํ อุปฺปาโท ภยนฺติ มุญฺจิตุกมฺยตาปฏิสงฺขาสนฺติฏฺฐนา
ปญฺญา        สงฺขารุเปกฺขาสุ       ญาณํ       ปวตฺตํ       ภยนฺติ
มุญฺจิตุกมฺยตาปฏิสงฺขาสนฺติฏฺฐนา     ปญฺญา     สงฺขารุเปกฺขาสุ     ญาณํ
ฯเปฯ      อุปายาโส      ภยนฺติ      มุญฺจิตุกมฺยตาปฏิสงฺขาสนฺติฏฺฐนา
ปญฺญา สงฺขารุเปกฺขาสุ ญาณํ ฯ
#๑ ม. ยุ. อุปฺปาทํ ... อุปายาสํ ... ฯ
