เตโชกสิณวเสน วาโยกสิณวเสน นีลกสิณวเสน
ปีตกสิณวเสน    โลหิตกสิณวเสน    โอทาตกสิณวเสน   อากาสกสิณวเสน
วิญฺญาณกสิณวเสน          พุทฺธานุสฺสติวเสน         ธมฺมานุสฺสติวเสน
สงฺฆานุสฺสติวเสน          สีลานุสฺสติวเสน          จาคานุสฺสติวเสน
เทวตานุสฺสติวเสน         อานาปานสฺสติวเสน         มรณสฺสติวเสน
กายคตาสติวเสน        อุปสมานุสฺสติวเสน       อุทฺธุมาตกสญฺญาวเสน
วินีลกสญฺญาวเสน        วิปุพฺพกสญฺญาวเสน        วิจฺฉิทฺทกสญฺญาวเสน
วิกฺขายิตกสญฺญาวเสน วิกฺขิตฺตกสญฺญาวเสน
หตวิกฺขิตฺตกสญฺญาวเสน       โลหิตกสญฺญาวเสน       ปุฬวกสญฺญาวเสน
อฏฺฐิกสญฺญาวเสน      ทีฆํ     อสฺสาสวเสน     ทีฆํ     ปสฺสาสวเสน
รสฺสํ     อสฺสาสวเสน     รสฺสํ     ปสฺสาสวเสน    สพฺพกายปฏิสํเวที
อสฺสาสวเสน       สพฺพกายปฏิสํเวที      ปสฺสาสวเสน      ปสฺสมฺภยํ
กายสงฺขารํ    อสฺสาสวเสน    ปสฺสมฺภยํ    กายสงฺขารํ   ปสฺสาสวเสน
ปีติปฏิสํเวที       อสฺสาสวเสน       ปีติปฏิสํเวที       ปสฺสาสวเสน
สุขปฏิสํเวที  อสฺสาสวเสน  สุขปฏิสํเวที  ปสฺสาสวเสน จิตฺตสงฺขารปฏิสํเวที
อสฺสาสวเสน            จิตฺตสงฺขารปฏิสํเวที           ปสฺสาสวเสน
ปสฺสมฺภยํ     จิตฺตสงฺขารํ     อสฺสาสวเสน    ปสฺสมฺภยํ    จิตฺตสงฺขารํ
ปสฺสาสวเสน       จิตฺตปฏิสํเวที      อสฺสาสวเสน      จิตฺตปฏิสํเวที
ปสฺสาสวเสน   อภิปฺปโมทยํ   จิตฺตํ   อสฺสาสวเสน   อภิปฺปโมทยํ   จิตฺตํ
ปสฺสาสวเสน   สมาทหํ   จิตฺตํ   ฯเปฯ   วิโมจยํ   จิตฺตํ  อนิจฺจานุปสฺสี
