วิญฺญาณจริยา     อนตฺตานุปสฺสนา     ญาณจริยา    นิพฺพิทานุปสฺสนตฺถาย
ฯเปฯ            วิราคานุปสฺสนตฺถาย           นิโรธานุปสฺสนตฺถาย
ปฏินิสฺสคฺคานุปสฺสนตฺถาย       ขยานุปสฺสนตฺถาย       วยานุปสฺสนตฺถาย
วิปริณามานุปสฺสนตฺถาย    อนิมิตฺตานุปสฺสนตฺถาย    อปฺปณิหิตานุปสฺสนตฺถาย
สุญฺญตานุปสฺสนตฺถาย อธิปญฺญธมฺมานุปสฺสนตฺถาย
ยถาภูตญาณทสฺสนตฺถาย อาทีนวานุปสฺสนตฺถาย
ปฏิสงฺขานุปสฺสนตฺถาย        อาวชฺชนกิริยาพฺยากตา       วิญฺญาณจริยา
ปฏิสงฺขานุปสฺสนา      ญาณจริยา      วิวฏฺฏนานุปสฺสนา     ญาณจริยา
โสตาปตฺติมคฺโค     ญาณจริยา     โสตาปตฺติผลสมาปตฺติ     ญาณจริยา
สกทาคามิมคฺโค     ญาณจริยา     สกทาคามิผลสมาปตฺติ     ญาณจริยา
อนาคามิมคฺโค      ญาณจริยา      อนาคามิผลสมาปตฺติ     ญาณจริยา
อรหตฺตมคฺโค ญาณจริยา อรหตฺตผลสมาปตฺติ ญาณจริยา ฯ
     [๑๗๐]    ญาณจริยาติ    เกนตฺเถน   ญาณจริยา   ฯ   นิราคา
จรตีติ   ญาณจริยา   นิทฺโทสา   จรตีติ   ญาณจริยา   ฯเปฯ  นานุสยา
จรตีติ      ญาณจริยา      ราควิปฺปยุตฺตา      จรตีติ     ญาณจริยา
โทสวิปฺปยุตฺตา     จรตีติ     ญาณจริยา     โมหวิปฺปยุตฺตา     จรตีติ
ญาณจริยา   มานวิปฺปยุตฺตา   ฯเปฯ   ทิฏฺฐิวิปฺปยุตฺตา   อุทฺธจฺจวิปฺปยุตฺตา
วิจิกิจฺฉาวิปฺปยุตฺตา       อนุสยวิปฺปยุตฺตา       กุสเลหิ       กมฺเมหิ
สมฺปยุตฺตา    อกุสเลหิ    กมฺเมหิ    วิปฺปยุตฺตา   สาวชฺเชหิ   กมฺเมหิ
วิปฺปยุตฺตา      อนวชฺเชหิ      กมฺเมหิ      สมฺปยุตฺตา      กเณฺหหิ
