อนตฺตโต    อุปฏฺฐานกุสลวเนน   อตฺตโต   อนุปฏฺฐานกุสลวเสน   ขยโต
อุปฏฺฐานกุสลวเสน  ฆนโต  อนุปฏฺฐานกุสลวเสน  วยโต อุปฏฺฐานกุสลวเสน
อายุหนานุปฏฺฐานกุสลวเสน วิปริณามุปฏฺฐานกุสลวเสน
ธุวโต          อนุปฏฺฐานกุสลวเสน          อนิมิตฺตุปฏฺฐานกุสลวเสน
นิมิตฺตานุปฏฺฐานกุสลวเสน อปฺปณิหิตุปฏฺฐานกุสลวเสน ปณิธานุปฏฺฐานกุสลวเสน
สุญฺญตุปฏฺฐานกุสลวเสน อภินิเวสานุปฏฺฐานกุสลวเสน
ญาณุปฏฺฐานกุสลวเสน อญฺญาณานุปฏฺฐานกุสลวเสน
วิสญฺโญคุปฏฺฐานกุสลวเสน สญฺโญคานุปฏฺฐานกุสลวเสน
นิโรธุปฏฺฐานกุสลวเสน  [๑]  อินฺทฺริยานิ  สโมธาเนติ โคจรญฺจ ปชานาติ
สมตฺถญฺจ ปฏิวิชฺฌติ ฯ
     [๔๖๔]  จตุสฏฺฐิยา  อากาเรหิ  ติณฺณนฺนํ อินฺทฺริยานํ วสีภาวตาปญฺญา
อาสวานํ         ขเย        ญาณํ        กตเมสํ        ติณฺณนฺนํ
อินฺทฺริยานํ          อนญฺญาตญฺญสฺสามีตินฺทฺริยสฺส          อญฺญินฺทฺริยสฺส
อญฺญาตาวินฺทฺริยสฺส ฯ
     อนญฺญาตญฺญสฺสามีตินฺทฺริยํ     กติฏฺฐานานิ     คจฺฉติ    อญฺญินฺทฺริยํ
กติฏฺฐานานิ        คจฺฉติ        อญฺญาตาวินฺทฺริยํ        กติฏฺฐานานิ
คจฺฉติ   ฯ  อนญฺญาตญฺญสฺสามีตินฺทฺริยํ  เอกํ  ฐานํ  คจฺฉติ  โสตาปตฺติมคฺคํ
อญฺญินฺทฺริยํ    ฉ    ฐานานิ    คจฺฉติ    โสตาปตฺติผลํ   สกทาคามิมคฺคํ
สกทาคามิผลํ       อนาคามิมคฺคํ       อนาคามิผลํ       อรหตฺตมคฺคํ
อญฺญาตาวินฺทฺริยํ เอกํ ฐานํ คจฺฉติ อรหตฺตผลํ ฯ
#๑ ม. ยุ. สงขารานุปฏฺฐานกุสลวเสน ฯ
