ปญฺจินฺทฺริยานิ         นิสฺสฏานิ
โหนฺติ           อากิญฺจญฺญายตนสมาปตฺติยา           ปญฺจหินฺทฺริเยหิ
เนวสญฺญานาสญฺญายตนสมาปตฺติวเสน    ปญฺจินฺทฺริยานิ   นิสฺสฏานิ   โหนฺติ
เนวสญฺญานาสญฺญายตนสมาปตฺติยา   ปญฺจหินฺทฺริเยหิ   อนิจฺจานุปสฺสนาวเสน
ปญฺจินฺทฺริยานิ    นิสฺสฏานิ    โหนฺติ   อนิจฺจานุปสฺสนาย   ปญฺจหินฺทฺริเยหิ
ทุกฺขานุปสฺสนาวเสน        ปญฺจินฺทฺริยานิ       นิสฺสฏานิ       โหนฺติ
ทุกฺขานุปสฺสนาย    ปญฺจหินฺทฺริเยหิ   อนตฺตานุปสฺสนาวเสน   ปญฺจินฺทฺริยานิ
นิสฺสฏานิ        โหนฺติ        อนตฺตานุปสฺสนาย       ปญฺจหินฺทฺริเยหิ
นิพฺพิทานุปสฺสนาวเสน   ปญฺจินฺทฺริยานิ  นิสฺสฏานิ  โหนฺติ  นิพฺพิทานุปสฺสนาย
ปญฺจหินฺทฺริเยหิ           วิราคานุปสฺสนาวเสน          ปญฺจินฺทฺริยานิ
นิสฺสฏานิ        โหนฺติ        วิราคานุปสฺสนาย       ปญฺจหินฺทฺริเยหิ
นิโรธานุปสฺสนาวเสน   ปญฺจินฺทฺริยานิ  นิสฺสฏานิ  โหนฺติ  นิโรธานุปสฺสนาย
ปญฺจหินฺทฺริเยหิ         ปฏินิสฺสคฺคานุปสฺสนาวเสน         ปญฺจินฺทฺริยานิ
นิสฺสฏานิ  โหนฺติ  ปฏินิสฺสคฺคานุปสฺสนาย  ปญฺจหินฺทฺริเยหิ ขยานุปสฺสนาวเสน
ปญฺจินฺทฺริยานิ         นิสฺสฏานิ         โหนฺติ        ขยานุปสฺสนาย
ปญฺจหินฺทฺริเยหิ    วยานุปสฺสนาวเสน   ปญฺจินฺทฺริยานิ   นิสฺสฏานิ   โหนฺติ
วยานุปสฺสนาย         ปญฺจหินฺทฺริเยหิ         วิปริณามานุปสฺสนาวเสน
ปญฺจินฺทฺริยานิ   นิสฺสฏานิ   โหนฺติ   วิปริณามานุปสฺสนาย   ปญฺจหินฺทฺริเยหิ
อนิมิตฺตานุปสฺสนาวเสน       ปญฺจินฺทฺริยานิ       นิสฺสฏานิ      โหนฺติ
อนิมิตฺตานุปสฺสนาย        ปญฺจหินฺทฺริเยหิ       อปฺปณิหิตานุปสฺสนาวเสน
