ปญฺจินฺทฺริยานิ   นิสฺสฏานิ   โหนฺติ   อปฺปณิหิตานุปสฺสนาย   ปญฺจหินฺทฺริเยหิ
สุญฺญตานุปสฺสนาวเสน       ปญฺจินฺทฺริยานิ       นิสฺสฏานิ       โหนฺติ
สุญฺญตานุปสฺสนาย       ปญฺจหินฺทฺริเยหิ       อธิปญฺญาธมฺมวิปสฺสนาวเสน
ปญฺจินฺทฺริยานิ   นิสฺสฏานิ   โหนฺติ  อธิปญฺญาธมฺมวิปสฺสนาย  ปญฺจหินฺทฺริเยหิ
ยถาภูตญาณทสฺสนวเสน       ปญฺจินฺทฺริยานิ       นิสฺสฏานิ      โหนฺติ
ยถาภูตญาณทสฺสเน        ปญฺจหินฺทฺริเยหิ        อาทีนวานุปสฺสนาวเสน
ปญฺจินฺทฺริยานิ    นิสฺสฏานิ   โหนฺติ   อาทีนวานุปสฺสนาย   ปญฺจหินฺทฺริเยหิ
ปฏิสงฺขานุปสฺสนาวเสน       ปญฺจินฺทฺริยานิ       นิสฺสฏานิ      โหนฺติ
ปฏิสงฺขานุปสฺสนาย   ปญฺจหินฺทฺริเยหิ  วิวฏฺฏนานุปสฺสนาวเสน  ปญฺจินฺทฺริยานิ
นิสฺสฏานิ        โหนฺติ       วิวฏฺฏนานุปสฺสนาย       ปญฺจหินฺทฺริเยหิ
โสตาปตฺติมคฺควเสน   ปญฺจินฺทฺริยานิ   นิสฺสฏานิ   โหนฺติ  โสตาปตฺติมคฺเค
ปญฺจหินฺทฺริเยหิ         โสตาปตฺติผลสมาปตฺติวเสน        ปญฺจินฺทฺริยานิ
นิสฺสฏานิ      โหนฺติ      โสตาปตฺติผลสมาปตฺติยา      ปญฺจหินฺทฺริเยหิ
สกทาคามิมคฺควเสน        ปญฺจินฺทฺริยานิ       นิสฺสฏานิ       โหนฺติ
สกทาคามิมคฺเค        ปญฺจหินฺทฺริเยหิ       สกทาคามิผลสมาปตฺติวเสน
ปญฺจินฺทฺริยานิ   นิสฺสฏานิ  โหนฺติ  สกทาคามิผลสมาปตฺติยา  ปญฺจหินฺทฺริเยหิ
อนาคามิมคฺควเสน        ปญฺจินฺทฺริยานิ        นิสฺสฏานิ       โหนฺติ
อนาคามิมคฺเค   ปญฺจหินฺทฺริเยหิ   อนาคามิผลสมาปตฺติวเสน  ปญฺจินฺทฺริยานิ
นิสฺสฏานิ       โหนฺติ      อนาคามิผลสมาปตฺติยา      ปญฺจหินฺทฺริเยหิ
อรหตฺตมคฺควเสน        ปญฺจินฺทฺริยานิ        นิสฺสฏานิ        โหนฺติ
