อนวชฺชจริยฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา     อนวชฺชปริคฺคหฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา
อนวชฺชปริวารฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา     อนวชฺชปริปูรฏฺเฐน    โพชฺฌงฺคา
อนวชฺชปริปากฏฺเฐน          โพชฺฌงฺคา         อนวชฺชปฏิสมฺภิทฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา   อนวชฺชปฏิสมฺภิทาปาปนฏฺเฐน   โพชฺฌงฺคา  อนวชฺชปฏิสมฺภิทาย
วสีภาวนฏฺเฐน    โพชฺฌงฺคา    อนวชฺชปฏิสมฺภิทาย    วสีภาวปฺปตฺตานมฺปิ
โพชฺฌงฺคา เนกฺขมฺมฏฺเฐน โพชฺฌงฺคา
เนกฺขมฺมจริยฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา    เนกฺขมฺมปริคฺคหฏฺเฐน    โพชฺฌงฺคา
เนกฺขมฺมปริวารฏฺเฐน    โพชฺฌงฺคา    เนกฺขมฺมปริปูรฏฺเฐน    โพชฺฌงฺคา
เนกฺขมฺมปริปากฏฺเฐน         โพชฺฌงฺคา        เนกฺขมฺมปฏิสมฺภิทฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา  เนกฺขมฺมปฏิสมฺภิทาปาปนฏฺเฐน  โพชฺฌงฺคา  เนกฺขมฺมปฏิสมฺภิทาย
วสีภาวนฏฺเฐน โพชฺฌงฺคา เนกฺขมฺมปฏิสมฺภิทาย
วสีภาวปฺปตฺตานมฺปิ   โพชฺฌงฺคา  วิมุตฺตฏฺเฐน  โพชฺฌงฺคา  วิมุตฺติจริยฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา     วิมุตฺติปริคฺคหฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา     วิมุตฺติปริวารฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา      วิมุตฺติปริปูรฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา     วิมุตฺติปริปากฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา วิมุตฺติปฏิสมฺภิทฏฺเฐน โพชฺฌงฺคา
วิมุตฺติปฏิสมฺภิทาปาปนฏฺเฐน   โพชฺฌงฺคา  วิมุตฺติปฏิสมฺภิทาย  วสีภาวนฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา            วิมุตฺติปฏิสมฺภิทาย           วสีภาวปฺปตฺตานมฺปิ
โพชฺฌงฺคา       อนาสวฏฺเฐน       โพชฺฌงฺคา      อนาสวจริยฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา     อนาสวปริคฺคหฏฺเฐน    โพชฺฌงฺคา    อนาสวปริวารฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา     อนาสวปริปูรฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา    อนาสวปริปากฏฺเฐน
