โพชฺฌงฺคา มูลปฏิสมฺภิทาปาปนฏฺเฐน โพชฺฌงฺคา
มูลปฏิสมฺภิทาย      วสีภาวนฏฺเฐน      โพชฺฌงฺคา      มูลปฏิสมฺภิทาย
วสีภาวปฺปตฺตานมฺปิ   โพชฺฌงฺคา   เหตฏฺเฐน   โพชฺฌงฺคา  เหตุจริยฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา      เหตุปริคฺคหฏฺเฐน      โพชฺฌงฺคา     เหตุปริวารฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา      เหตุปริปูรฏฺเฐน      โพชฺฌงฺคา      เหตุปริปากฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา    เหตุปฏิสมฺภิทฏฺเฐน   โพชฺฌงฺคา   เหตุปฏิสมฺภิทาปาปนฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา เหตุปฏิสมฺภิทาย วสีภาวนฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา      เหตุปฏิสมฺภิทาย      วสีภาวปฺปตฺตานมฺปิ     โพชฺฌงฺคา
ปจฺจยฏฺเฐน   โพชฺฌงฺคา  ปจฺจยจริยฏฺเฐน  โพชฺฌงฺคา  ปจฺจยปริคฺคหฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา      ปจฺจยปริวารฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา     ปจฺจยปริปูรฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา     ปจฺจยปริปากฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา    ปจฺจยปฏิสมฺภิทฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา ปจฺจยปฏิสมฺภิทาปาปนฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา  ปจฺจยปฏิสมฺภิทาย  วสีภาวนฏฺเฐน  โพชฺฌงฺคา ปจฺจยปฏิสมฺภิทาย
วสีภาวปฺปตฺตานมฺปิ โพชฺฌงฺคา วิสุทฺธฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา      วิสุทฺธิจริยฏฺเฐน      โพชฺฌงฺคา     วิสุทฺธิปริคฺคหฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา      วิสุทฺธิปริวารฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา     วิสุทฺธิปริปูรฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา     วิสุทฺธิปริปากฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา    วิสุทฺธิปฏิสมฺภิทฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา           วิสุทฺธิปฏิสมฺภิทาปาปนฏฺเฐน           โพชฺฌงฺคา
วิสุทฺธิปฏิสมฺภิทาย     วสีภาวนฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา    วิสุทฺธิปฏิสมฺภิทาย
วสีภาวปฺปตฺตานมฺปิ       โพชฺฌงฺคา      อนวชฺชฏฺเฐน      โพชฺฌงฺคา
