โพชฺฌงฺคา  อนาสวปฏิสมฺภิทฏฺเฐน  โพชฺฌงฺคา  อนาสวปฏิสมฺภิทาปาปนฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา อนาสวปฏิสมฺภิทาย วสีภาวนฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา     อนาสวปฏิสมฺภิทาย     วสีภาวปฺปตฺตานมฺปิ     โพชฺฌงฺคา
วิเวกฏฺเฐน   โพชฺฌงฺคา  วิเวกจริยฏฺเฐน  โพชฺฌงฺคา  วิเวกปริคฺคหฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา      วิเวกปริวารฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา     วิเวกปริปูรฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา     วิเวกปริปากฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา    วิเวกปฏิสมฺภิทฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา           วิเวกปฏิสมฺภิทาปาปนฏฺเฐน           โพชฺฌงฺคา
วิเวกปฏิสมฺภิทาย     วสีภาวนฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา    วิเวกปฏิสมฺภิทาย
วสีภาวปฺปตฺตานมฺปิ      โพชฺฌงฺคา      โวสฺสคฺคฏฺเฐน      โพชฺฌงฺคา
โวสฺสคฺคจริยฏฺเฐน     โพชฺฌงฺคา    โวสฺสคฺคปริคฺคหฏฺเฐน    โพชฺฌงฺคา
โวสฺสคฺคปริวารฏฺเฐน    โพชฺฌงฺคา    โวสฺสคฺคปริปูรฏฺเฐน    โพชฺฌงฺคา
โวสฺสคฺคปริปากฏฺเฐน         โพชฺฌงฺคา        โวสฺสคฺคปฏิสมฺภิทฏฺเฐน
โพชฺฌงฺคา  โวสฺสคฺคปฏิสมฺภิทาปาปนฏฺเฐน  โพชฺฌงฺคา  โวสฺสคฺคปฏิสมฺภิทาย
วสีภาวนฏฺเฐน โพชฺฌงฺคา โวสฺสคฺคปฏิสมฺภิทาย
วสีภาวปฺปตฺตานมฺปิ โพชฺฌงฺคา ฯ
     [๕๕๙]    มูลฏฺฐํ    พุชฺฌนฺตีติ   โพชฺฌงฺคา   เหตฏฺฐํ   พุชฺฌนฺตีติ
โพชฺฌงฺคา      ปจฺจยฏฺฐํ      พุชฺฌนฺตีติ      โพชฺฌงฺคา     วิสุทฺธฏฺฐํ
พุชฺฌนฺตีติ      โพชฺฌงฺคา      อนวชฺชฏฺฐํ     พุชฺฌนฺตีติ     โพชฺฌงฺคา
เนกฺขมฺมฏฺฐํ   พุชฺฌนฺตีติ   โพชฺฌงฺคา   วิมุตฺตฏฺฐํ   พุชฺฌนฺตีติ   โพชฺฌงฺคา
อนาสวฏฺฐํ      พุชฺฌนฺตีติ      โพชฺฌงฺคา      วิเวกฏฺฐํ     พุชฺฌนฺตีติ
