      เลย ถ้าแม้ลมจะพึงพัดเอาภูเขามาได้ ดวงจันทร์และดวงอาทิตย์จะพึง
      ตกลงมา ณ แผ่นดินได้  และแม่น้ำทุกสายจะพึงไหลทวนกระแสได้
      ถึงอย่างนั้น  หม่อมฉันก็ไม่พึงพูดเท็จเลยพระราชา.
 [๓๓๗] ฟ้าพึงแตกได้ ทะเลพึงแห้งได้ แผ่นดินอันทรงไว้ซึ่งภูติพึงพลิกได้ เมรุ
      บรรพตจะพึงเพิกถอนได้พร้อมทั้งราก  ถึงอย่างนั้น  หม่อมฉันก็จะไม่
      กล่าวเท็จเลย.
 [๓๓๘] ดูกรพระสหาย  หม่อมฉันจะจับดาบและหอกจะทำแม้การสาบานแก่
      พระองค์ก็ได้ หม่อมฉันอันพระองค์ทรงปล่อยแล้วเป็นผู้ใช้หนี้หมดแล้ว
      จักเป็นผู้รักษาความสัตย์กลับมา.
 [๓๓๙] การผัดเพี้ยนอันใด อันพระองค์ทรงดำรงอยู่ในความเป็นใหญ่ในแว่น
      แคว้นของพระองค์ ทรงทำไว้กับพราหมณ์ การผัดเพี้ยนนั้นต่อพราหมณ์
      ผู้ประเสริฐ พระองค์จงทรงรักษาความสัตย์เสด็จกลับมา.
 [๓๔๐] การผัดเพี้ยนอันใด อันหม่อมฉันผู้ดำรงอยู่ในความเป็นใหญ่ในแว่น
      แคว้นของตน ได้ทำไว้กับพราหมณ์ การผัดเพี้ยนนั้นต่อพราหมณ์ผู้
      ประเสริฐ หม่อมฉันจักรักษาความสัตย์กลับมา
 [๓๔๑] ก็พระเจ้าสุตโสมนั้น ทรงพ้นจากเงื้อมมือของเจ้าโปริสาทแล้ว ได้เสด็จ
      ไปตรัสกะพราหมณ์นั้นว่า ดูกรท่านพราหมณ์ข้าพเจ้าขอฟังสตารหาคาถา
      ซึ่งได้ฟังแล้ว  จะพึงเป็นไปเพื่อประโยชน์แก่ข้าพเจ้า.
 [๓๔๒] ข้าแต่ท่านสุตโสม การสมาคมกับสัตบุรุษคราวเดียวเท่านั้น การสมาคมนั้น
      ย่อมรักษาผู้นั้นไว้ การสมาคมกับอสัตบุรุษแม้มากครั้งก็รักษาไม่ได้ พึง
      อยู่ร่วมกับสัตบุรุษ  พึงกระทำความสนิทสนมกับสัตบุรุษ เพราะรู้
      ทั่วถึงสัทธรรมของสัตบุรุษ ย่อมมีแต่ความเจริญ ไม่มีความเสื่อม ราชรถ
      อันวิจิตรตระการตายังคร่ำคร่าได้  และแม้สรีระก็เข้าถึงชราโดยแท้ ส่วน
      ธรรมของสัตบุรุษ ย่อมไม่เข้าถึงความคร่ำคร่า สัตบุรุษกับสัตบุรุษเท่านั้น
      รู้กันได้ ฟ้าและแผ่นดินไกลกัน ฝั่งข้างโน้นของมหาสมุทรเขากล่าวกัน
      ว่าไกล ข้าแต่พระราชา ธรรมของสัตบุรุษและธรรมของอสัตบุรุษ นัก
      ปราชญ์ทั้งหลายกล่าวว่าไกลยิ่งกว่านั้น.