 [๓๓๑] ชาติภูมิของท่านอยู่ถึงในแคว้นไหน  ท่านมาถึงในพระนครนี้ด้วย
      ประโยชน์อะไร  ดูกรท่านพราหมณ์  ขอท่านจงบอกประโยชน์นั้นแก่
      ข้าพเจ้า ท่านปรารถนาอะไร ข้าพเจ้าจะให้ตามที่ท่านปรารถนาในวันนี้.
 [๓๓๒] ข้าแต่พระจอมธรณี คาถา ๔ คาถา มีอรรถอันลึกประเสริฐนัก เปรียบ
      ด้วยสาคร หม่อมฉันมาในพระนครนี้เพื่อประโยชน์แก่พระองค์  ขอ
      พระองค์โปรดทรงสดับคาถาอันประกอบด้วยประโยชน์อย่างเยี่ยมเถิด.
 [๓๓๓] ชนเหล่าใดมีความรู้ มีปัญญา เป็นพหูสูต คิดเหตุการณ์ได้มาก ชนเหล่า
      นั้นย่อมไม่ร้องไห้ การที่บัณฑิตทั้งหลายเป็นผู้บรรเทาความเศร้าโศกผู้อื่น
      ได้นี่แหละ เป็นที่พึ่งอย่างยอดเยี่ยมของนรชน ดูกรท่านสุตโสมพระองค์
      ทรงเศร้าโศกถึงอะไร พระองค์เอง พระประยูรญาติ  พระโอรส พระ
      มเหษี ข้าวเปลือก ทรัพย์ หรือเงินทอง ดูกรท่านโกรัพยะผู้ประเสริฐ
      สุด หม่อมฉันขอฟังพระดำรัสของพระองค์.
 [๓๓๔] หม่อมฉันมิได้เศร้าโศกถึงตน  โอรส มเหษี  ทรัพย์และแว่นแคว้น
      แต่ธรรมของสัตบุรุษที่ประพฤติมาแต่เก่าก่อน หม่อมฉันผัดเพี้ยนไว้ต่อ
      พราหมณ์ หม่อมฉันเศร้าโศกถึงการผัดเพี้ยนนั้น หม่อมฉันดำรงอยู่ใน
      ความเป็นใหญ่ในแว่นแคว้นของตน ได้ทำการผัดเพี้ยนไว้กับพราหมณ์
      (ถ้าพระองค์ทรงปล่อยหม่อมฉันไป  หม่อมฉันได้ฟังธรรมนั้นแล้ว) จัก
      เป็นผู้รักษาความสัตย์กลับมา.
 [๓๓๕] คนมีความสุขหลุดพ้นจากปากของมฤตยูแล้ว จะพึงกลับมาสู่เงื้อมมือ
      ของศัตรูอีก ข้อนี้หม่อมฉันยังไม่เชื่อ ดูกรท่านโกรัพยะผู้ประเสริฐสุด
      พระองค์จะไม่เสด็จเข้าใกล้หม่อมฉันละซิ  พระองค์ทรงพ้นจากเงื้อมมือ
      ของโปริสาท เสด็จไปถึงพระราชมณเฑียรของพระองค์แล้ว  จะมัวทรง
      เพลิดเพลินกามคุณารมณ์  ทรงได้พระชนมชีพอันเป็นที่รักแสนหวาน
      ที่ไหนจักเสด็จกลับมายังสำนักของหม่อมฉันเล่า.
 [๓๓๖] ผู้มีศีลบริสุทธิ์พึงปรารถนาความตาย  ผู้มีธรรมลามกที่นักปราชญ์ติเตียน
      ไม่พึงปรารถนาชีวิต นรชนใดพึงกล่าวเท็จ เพราะเหตุเพื่อประโยชน์แก่
      ตนใด เหตุเพื่อประโยชน์แก่ตนนั้น ย่อมไม่รักษานรชนนั้นจากทุคติได้