      ไม่ปรารถนาจะบินหนีไป  ยังเข้ามาใกล้บ่วงเองอีกเล่า วันนี้ ท่านถึงความ
      สงสัยในชีวิตแล้ว จงถือเอาสิ่งที่เป็นประโยชน์ อย่ายื่นปากออกไปเลย.
[๒๑๒] ท่านนั้นจงประกอบความเพียร ที่สมควรอันประกอบด้วยธรรม จง
      ประพฤติการแสวงหาทางที่จะช่วยให้เรารอดชีวิต  ด้วยความเพียรอัน
      ผ่องแผ้วของท่านเถิด.
[๒๑๓] ข้าแต่พระองค์ผู้ประเสริฐกว่านกทั้งหลาย  อย่าทรงกลัวเลยผู้ที่สมบูรณ์
      ด้วยญาณวิริยะเช่นพระองค์ย่อมไม่กลัวเลย ข้าพระองค์จักประกอบความ
      เพียรที่สมควร อันประกอบด้วยธรรม  พระองค์จะหลุดพ้นจากบ่วง
      ด้วยความเพียรอันผ่องแผ้วของข้าพระองค์  โดยเร็วพลัน.
[๒๑๔] นายพรานนั้น เข้าไปยังประตูพระราชวังพร้อมด้วยหาบหงส์แล้ว จึงสั่ง
      นายประตูว่า ท่านจงไปกราบทูลถึงเราแด่พระราชาว่า พระยาหงส์ธตรฐ
      นี้มาแล้ว.
[๒๑๕] ได้ยินว่า  พระเจ้าสัญญมนะทอดพระเนตรเห็นหงส์ทองทั้งสอง ตัวผู้
      รุ่งเรืองด้วยบุญ  หมายรู้ด้วยลักษณะ แล้วตรัสรับสั่งกะพวกอำมาตย์ว่า
      ท่านทั้งหลายจงให้ผ้า ข้าว น้ำ และเครื่องบริโภค แก่นายพราน เงิน
      เป็นสิ่งกระทำความปรารถนาแก่เขา เขาปรารถนาประมาณเท่าใด ท่าน
      ทั้งหลายจงให้แก่เขาประมาณเท่านั้น.
[๒๑๖] พระเจ้ากาสีทอดพระเนตรเห็นนายพรานผู้มีความผ่องใส แล้วจึงตรัสว่า
      ดูกรเขมกะผู้สหาย ก็สระโบกขรณีนี้เต็มไปด้วยฝูงหงส์ ตั้งอยู่ (น้ำ
      เต็มเปี่ยม) อย่างไรท่านจึงถือบ่วงเดินเข้าไปใกล้พระยาหงส์ผู้อยู่ในท่าม
      กลางฝูงหงส์ ที่น่าชอบใจเกลื่อนกล่นไปด้วยฝูงหงส์ผู้เป็นญาติ ซึ่งมิใช่
      หงส์ชั้นกลางได้และจับเอามาได้อย่างไร.
[๒๑๗] วันนี้ เป็นราตรีที่ ๗ ของข้าพระองค์ ข้าพระองค์เป็นผู้ไม่ประมาท แอบ
      อยู่ในตุ่ม คอยติดตามรอยเท้าของพระยาหงส์นี้  ซึ่งกำลังเข้าไปยังที่ถือ
      เอาเหยื่อ ลำดับนั้น ข้าพระองค์ได้เห็นรอยเท้าของพระยาหงส์นั้น ผู้
      กำลังเที่ยวแสวงหาเหยื่อ  จึงดักบ่วงลงในที่นั้น ข้าพระองค์จับ
      พระยาหงส์นั้นมาได้ด้วยอุบายอย่างนี้ พระเจ้าข้า.