      สำเร็จประโยชน์เราขอยกสิ่งนั้นๆ ซึ่งล้วนเป็นของปลื้มใจให้แก่ท่าน
      และขอสละความเป็นใหญ่ให้แก่ท่าน.
[๑๙๓] ก็ถ้าว่า  สุมุขหงส์บัณฑิตนี้สมบูรณ์ด้วยปัญญา  พึงเจรจาแก่เราตาม
      ปรารถนา ข้อนั้นพึงเป็นที่รักอย่างยิ่งของเรา.
[๑๙๔] ข้าแต่มหาราช  ได้ยินว่า ข้าพระองค์หาอาจจะพูดสอดขึ้นในระหว่าง
      เหมือนพระยานาคเลื้อยเข้าไปภายในศิลาฉะนั้นไม่ข้อนั้นไม่เป็นวินัยของ
      ข้าพระองค์ พระยาหงส์ประเสริฐกว่าข้าพระองค์ และพระองค์ก็สูงสุด
      กว่าสัตว์ทั้งหลาย เป็นพระเจ้าแผ่นดินจอมมนุษย์ ทั้งสองพระองค์ควร
      แก่การบูชาด้วยเหตุมากมาย ข้าแต่พระองค์ผู้เป็นจอมมนุษย์  เมื่อ
      พระองค์ทั้งสองกำลังตรัสกันอยู่ เมื่อการวินิจฉัยกำลังเป็นไปอยู่ ข้าพระ
      องค์ผู้เป็นสาวก ไม่พึงพูดสอดขึ้นในระหว่าง.
[๑๙๕] ได้ยินว่า นายพรานกล่าวโดยความจริงว่า สุมุขหงส์เป็นบัณฑิต เพราะ
      ว่านัยเช่นนี้ไม่พึงมีแก่บุคคลผู้ไม่ได้รับอบรมเลย  ความมีปกติอันเลิศ
      และสัตว์อันอุดมอย่างนี้ มีเพียงเท่าที่เราเห็นแล้ว  เราไม่ได้เห็นผู้อื่น
      เป็นเช่นนี้  เราจึงยินดีด้วยปกติและวาจาอันไพเราะของท่านทั้งสอง
      ก็การที่เราพึงเห็นท่านทั้งสองได้นานๆ เช่นนี้ เป็นความพอใจของเรา
      โดยแท้.
[๑๙๖] กิจใดที่บุคคลพึงกระทำในมิตร กิจนั้นพระองค์ทรงกระทำแล้ว ใน
      ข้าพระองค์ทั้งสอง ข้าพระองค์ทั้งสอง ย่อมเป็นผู้อันพระองค์คงปล่อย
      ด้วยความภักดีในข้าพระองค์ทั้งสองโดยไม่ต้องสงสัย  ก็ความทุกข์คง
      เกิดขึ้นในหมู่หงส์เป็นอันมากโน้น  เพราะมิได้เห็นข้าพระองค์ทั้งสอง
      ในระหว่างญาติหมู่ใหญ่เป็นแน่  ข้าแต่พระองค์ผู้ปราบปรามศัตรู  ข้า
      พระองค์ทั้งสอง อันพระองค์ทรงอนุญาต กระทำปทักษิณพระองค์แล้ว
      พึงไปพบญาติทั้งหลาย  เพื่อกำจัดความเศร้าโศกของหงส์เหล่านั้น
      ข้าพระองค์ย่อมจะได้ปีติอันไพบูลย์  เพราะได้มาเฝ้าพระองค์ผู้ทรงพระ
      เจริญโดยแท้ การสงเคราะห์ญาตินี้เป็นประโยชน์อันใหญ่หลวงแท้.