 [๓๒๓] ดูกรมาณพ  เจ้าเป็นผู้มีรูปงาม  เกิดในตระกูลพราหมณ์โสตถิยะ เจ้า
      ไม่ควรกินสิ่งที่ไม่ควรกินนะพ่อ.
 [๓๒๔] บรรดารสทั้งหลาย ปาณะนี้ก็เป็นรสอย่างหนึ่ง เพราะเหตุไร คุณพ่อ
      จึงห้ามผม ผมจักไปในสถานที่ที่ผมจักได้รสเช่นนี้ ผมจักออกไป จัก
      ไม่อยู่ในสำนักของคุณพ่อ เพราะผมเป็นผู้ที่คุณพ่อไม่ยินดีจะเห็นหน้า.
 [๓๒๕] ดูกรมาณพ ข้าจักได้บุตรที่เป็นทายาทแม้เหล่าอื่นเป็นแน่ แน่ะเจ้าคน
      ต่ำทรามเจ้าจงพินาศ  เจ้าจงไปเสียในสถานที่ที่ข้าจะไม่พึงได้ยิน.
 [๓๒๖] ข้าแต่พระราชาผู้เป็นจอมประชาชน พระองค์ก็เหมือนกัน ขอเชิญสดับ
      ถ้อยคำของข้าพระองค์ เขาจักเนรเทศพระองค์เสียจากแว่นแคว้นเหมือน
      อย่างมาณพนักดื่มสุราฉะนั้น.
 [๓๒๗] สาวกของพวกฤาษีผู้มีตนอันอบรมแล้ว นามว่าสุชาติ เขาปรารถนานาง
      อัปสรจนไม่กินไม่ดื่มกามของมนุษย์ในสำนักกามอันเป็นทิพย์  เท่ากับ
      เอาปลายหญ้าคาจุ่มน้ำมาเทียบกับน้ำในมหาสมุทร ดูกรท่านกาฬหัตถี
      เราได้บริโภคของกินที่มีรสอย่างสูงสุดแล้ว ไม่ได้เนื้อมนุษย์  เห็นจัก
      ต้องละทิ้งชีวิตไปฉะนั้น.
 [๓๒๘] เปรียบเหมือนพวกหงส์ธตรฐสัญจรไปทางอากาศ  ถึงความตายทั้งหมด
      เพราะบริโภคอาหารที่ไม่ควร ฉันใด ข้าแต่พระราชาผู้เป็นจอมประชาชน
      พระองค์ก็ฉันนั้นแลโปรดทรงสดับถ้อยคำของข้าพระองค์ พระองค์เสวย
      มังสะที่ไม่ควร เหตุนั้นเขาจักเนรเทศพระองค์.
 [๓๒๙] ท่านอันเราห้ามว่าจงหยุด  ก็เดินไม่เหลียวหลัง  ดูกรท่านผู้ประพฤติ
      พรหมจรรย์  ท่านไม่ได้หยุด แต่กล่าวว่าหยุด ดูกรสมณะ  นี้ควรแก่ท่าน
      หรือ ท่านสำคัญดาบของเราว่าเป็นขนปีกนกตะกรุมหรือ.
 [๓๓๐] ดูกรพระราชา อาตมาเป็นผู้หยุดแล้วในธรรมของตน ไม่ได้เปลี่ยนนาม
      และโคตร ส่วนโจรบัณฑิตกล่าวว่าไม่หยุดในโลกเคลื่อนจากโลกนี้แล้ว
      ต้องเกิดในอบายหรือนรก  ดูกรพระราชาถ้ามหาบพิตรทรงเชื่ออาตมา
      มหาบพิตรจงจับพระเจ้าสุตโสมผู้เป็นกษัตริย์ มหาบพิตรทรงบูชายัญด้วย
      พระเจ้าสุตโสมนั้นจักเสด็จไปสวรรค์ ด้วยประการอย่างนี้.