[๑๔๙] กษัตริย์ที่กำลังเสด็จมานั้น  คือ  พระเจ้ามโนราชาธิราชเป็นเพียงดัง
      พระอินทร์ผู้เป็นใหญ่กว่าเทวดาชั้นดาวดึงส์  เข้าถึงความเป็นบริษัทของ
      นันทดาบส กำลังมาสู่อาศรมอันเป็นที่ประพฤติพรหมจรรย์ เสนาหมู่ใหญ่
      นี้นับไม่ถ้วน ไม่มีที่สุด  ดุจคลื่นในมหาสมุทร กำลังตามหลังพระเจ้า
      มโนชะนั้นมา.
[๑๕๐] พระราชาทุกพระองค์  ทรงลูบไล้ด้วยจันทน์หอม ทรงผ้ากาสิกพัสตร์
      อย่างดี ทุกพระองค์ทรงประคองอัญชลีเข้าไปยังสำนักของฤาษีทั้งหลาย.
[๑๕๑] พระคุณเจ้าผู้เจริญไม่มีโรคาพาธหรือ  พระคุณเจ้าสุขสำราญดีอยู่หรือ
      พระคุณเจ้ายังอัตภาพให้เป็นไปสะดวกด้วยการแสวงหามูลผลาหารแล
      หรือ เหง้ามันและผลไม้มีมากแลหรือ เหลือบ ยุงและสัตว์เลื้อยคลาน
      มีน้อยแลหรือ ในป่าอันเกลื่อนกล่นไปด้วยพาฬมฤค ไม่มีมาเบียดเบียน
      บ้างหรือ.
[๑๕๒] ดูกรมหาบพิตร อาตมภาพทั้งหลายไม่มีโรคาพาธ มีความสุขสำราญดี
      เยียวยาอัตภาพได้สะดวกด้วยการแสวงหามูลผลาหาร ทั้งมูลมันผลไม้ก็
      มีมาก เหลือบ ยุงและสัตว์เลื้อยคลานมีน้อย  ในป่าอันเกลื่อนกล่นไป
      ด้วยพาฬมฤคไม่มีมาเบียดเบียนอาตมภาพ เมื่ออาตมภาพได้อยู่ในอาศรม
      นี้หลายปีมาแล้ว อาตมภาพไม่รู้สึกอาพาธอันไม่เป็นที่รื่นรมย์แห่งใจเกิด
      ขึ้นเลย ดูกรมหาบพิตร พระองค์เสด็จมาดีแล้ว และพระองค์ไม่ได้
      เสด็จมาร้าย พระองค์ผู้เป็นอิสระเสด็จมาถึงแล้ว ขอจงตรัสบอกสิ่งที่
      ทรงชอบพระหฤทัยซึ่งมีอยู่ ณ ที่นี้เถิด  ขอเชิญมหาบพิตรเสวยผล
      มะพลับ  ผลมะหาด  ผลมะทรางและผลหมากเม่า อันเป็นผลไม้มีรส
      หวานน้อยๆ เชิญเลือกเสวยแต่ผลที่ดีๆ เถิด  น้ำนี้เย็นนำมาแต่
      ซอกเขา ขอเชิญมหาบพิตรดื่มเถิด ถ้าพระองค์ทรงปรารถนา.
[๑๕๓] สิ่งใดที่พระคุณเจ้าให้ ข้าพเจ้าขอรับสิ่งนั้น พระคุณเจ้ากระทำให้ถึงแก่
      ข้าพเจ้าทั้งปวง ขอพระคุณเจ้าจงเงี่ยโสตสดับคำของนันทดาบสที่ท่านจะ