 [๓๗๕] ดูกรพระจอมประชาชน คนเช่นพระองค์มัวพะวงอยู่ว่า  นี้เป็นที่รักของ
      เรา  ทำตนให้เหินห่างจากความดี  ย่อมไม่ได้ประสบสิ่งที่รักทั้งหลาย
      ตนแลประเสริฐที่สุด ประเสริฐอย่างยอดเยี่ยม ด้วยว่าผู้มีตนอันอบรม
      แล้วจะพึงได้สิ่งที่รักในภายหลัง.
 [๓๗๖] เนื้อมนุษย์เป็นที่รักของหม่อมฉัน  ดูกรพระเจ้าสุตโสม โปรดทรงทราบ
      อย่างนี้ หม่อมฉันไม่สามารถจะงดเว้นได้  เชิญพระองค์ทรงเลือกพร
      อย่างอื่นเถิดพระสหาย.
 [๓๗๗] ผู้ใดแล มัวรักษาของรักว่า  นี่เป็นของรักของเรา  ทำตนให้เหินห่าง
      จากความดี เสพของรักทั้งหลายอยู่ เหมือนนักเลงสุราดื่มสุราเจือยาพิษ
      ฉะนั้น ผู้นั้นย่อมได้รับทุกข์ในโลกหน้า เพราะกรรมอันลามกนั้น ส่วน
      ผู้ใดในโลกนี้ พิจารณาแล้วละของรักได้ เสพอริยธรรมทั้งหลายแม้
      ด้วยความยาก เหมือนคนเป็นไข้ดื่มยา ฉะนั้น ผู้นั้นย่อมได้รับความสุข
      ในโลกหน้า เพราะกัลยาณกรรมนั้น.
 [๓๗๘] หม่อมฉันสู้ละทิ้งพระชนกและพระผู้ชนนี  ตลอดทั้งเบญจกามคุณที่น่า
      เพลิดเพลินเจริญใจ   เข้าป่าก็เพราะเหตุแห่งเนื้อมนุษย์  หม่อมฉันจะ
      ถวายพรข้อนั้นแก่พระองค์ได้อย่างไร.
 [๓๗๙] บัณฑิตทั้งหลายไม่กล่าววาจาเป็นสอง  สัตบุรุษทั้งหลายย่อมมีปฏิภาณ
      เป็นสัตย์โดยแท้  พระองค์ได้ตรัสกะหม่อมฉันว่า  เชิญรับพรเถิดพระ
      สหาย พระองค์ได้ตรัสไว้อย่างนี้ เพราะฉะนั้น พระดำรัสที่พระองค์ตรัส
      ย่อมไม่สมกัน.
 [๓๘๐] หม่อมฉันเข้าถึงการได้บาป ความเสื่อมยศ เสื่อมเกียรติ บาป ทุจริต
      ความเศร้าหมองเป็นอันมาก เพราะเนื้อมนุษย์เป็นเหตุ หม่อมฉันจะพึง
      ถวายพรนั้นแก่พระองค์ได้อย่างไร.
 [๓๘๑] คนเราให้พรใดแล้ว จะกลับไม่ให้ ย่อมไม่ควรให้พรนั้น ดูกรพระสหาย
      ขอพระองค์ทรงมั่นพระทัยรับพรเถิด แม้ชีวิตของหม่อมฉันก็ยอมสละ
      ถวายได้.