      อันเป็นภูเขาประเสริฐว่า ท่านทั้งหลายจงไปทูลถามท้าวสักกะผู้เป็นจอม
      แห่งภูตเถิด ถ้าท่านทั้งหลายไม่ทราบในที่นี้ว่า ตนประเสริฐหรือธรรม
      ประเสริฐ.
[๒๖๗] ดูกรเจ้าผู้มีตัวงาม ท่านมหามุนีนามว่าโกสิยะ  อยู่ในป่าใหญ่โน้น
      ท่านไม่ให้ก่อนแล้วย่อมไม่บริโภคภัต ท่านพิจารณาเสียก่อนแล้วจึงให้
      ทาน ถ้าท่านจักให้แก่นางใด นางนั้นแลเป็นผู้ประเสริฐ.
[๒๖๘] ก็ท่านโกสิยดาบสนั้นอยู่ในทิศทักษิณริมฝั่งแม่น้ำคงคา  ข้างหิมวันต
      บรรพตโน้น  ท่านหาน้ำและโภชนะได้โดยยาก ดูกรเทพสารถี ท่าน
      จงนำสุธาโภชน์ไปถวายท่าน.
[๒๖๙] มาตลีเทพสารถีนั้น  อันท้าวสักกะผู้ประเสริฐกว่าเทวดารับสั่งใช้แล้ว
      ได้ขึ้นรถเทียมด้วยม้าพันตัว เข้าไปยังอาศรมโดยเร็วพลัน เป็นผู้มีกาย
      ไม่ปรากฏ ได้ถวายสุธาโภชน์แก่มุนี.
[๒๗๐] ก็เมื่อเราบำเรอไฟที่เราบูชาแล้ว  ยืนอยู่ใกล้พระอาทิตย์อันมีแสงสว่าง
      บรรเทาความมืดในโลกเสียได้ อันสูงสุด ท้าววาสวะผู้ครอบงำภูตทั้งปวง
      หรือว่าใครหนอมาวางภัตอันขาวสะอาดลงในฝ่ามือของเรา ภัตนี้ขาว
      เปรียบดังสังข์ไม่มีสิ่งอื่นเปรียบปาน น่าดู สะอาด มีกลิ่นหอมน่ารัก
      ยังไม่เคยมีเลย เรายังไม่เคยเห็นด้วยตาตนเองเลย เทวดาองค์ไหน เอา
      สุธาโภชน์มาวางบนฝ่ามือของเรา.
[๒๗๑] ข้าแต่มหามุนีผู้แสวงหาคุณอันยิ่งใหญ่ ข้าพเจ้าอันท้าวสักกะผู้เป็นจอม
      เทพทรงใช้แล้ว จึงได้รีบนำเอาสุธาโภชน์มาถวายพระคุณเจ้า จงรู้จัก
      ข้าพเจ้าว่ามาตลีเทพสารถี นิมนต์พระคุณเจ้าบริโภคภัตอันอุดม  อย่าห้าม
      เสียเลย  ก็สุธาโภชน์ที่บริโภคแล้วนั้น  ย่อมขจัดบาปธรรมได้ ๑๒
      ประการ คือ ความหิว ๑ ความกระหาย ๑ ความไม่ยินดี  (กระสัน) ๑
      ความกระวนกระวาย ๑  ความเหน็จเหนื่อย ๑  ความโกรธ ๑
      ความเข้าไปผูกโกรธ ๑  ความวิวาท ๑  ความส่อเสียด ๑  ความ
      หนาว ๑ ความร้อน ๑  ความเกียจคร้าน ๑  สุธาโภชน์นี้มีรสสูงสุด.