[๑๐๖] ข้าแต่พระนางประภาวดี  พระนางอย่าทรงเทียบพระเจ้ากุสราชนั้นด้วย
      พระรูปอันเลอโฉมของพระนางซิ  ข้าแต่พระนางผู้มีความรุ่งเรือง
      พระนางจงกระทำไว้ในพระทัยว่า  พระเจ้ากุสราชนั้นทรงมีพระอิศริยยศ
      ใหญ่   แล้วจงกระทำความรักในพระเจ้ากุสราช  ผู้มีความงามอันนี้
      ข้าแต่พระนางประภาวดีพระนางอย่าทรงเทียบพระเจ้ากุสราชนั้นด้วยพระ
      รูปอันเลอโฉมของพระนางซิ  ข้าแต่พระนางผู้มีความรุ่งเรือง พระนาง
      จงกระทำไว้ในพระทัยว่า  พระเจ้ากุสราชนั้นทรงมีพระราชทรัพย์เป็น
      อันมาก ... มีทะแกล้วทหาร ... มีพระราชอาณาจักรกว้างใหญ่ ... เป็น
      พระมหาราชา ... มีพระสุรเสียงเหมือนเสียงราชสีห์ ... มีพระสุรเสียง
      ไพเราะ ... มีพระสุรเสียงหยดย้อย ... มีพระสุรเสียงกลมกล่อม ... มี
      พระสุรเสียงอ่อนหวาน ... ทรงชำนาญศิลป์ตั้งร้อยอย่าง ... เป็นกษัตริย์
      ... พระแม่เจ้าประภาวดี พระนางอย่าเทียบพระเจ้ากุสราชนั้นด้วยพระรูป
      อันเลอโฉมของนางซิ  พระนางจงกระทำไว้ในพระทัยว่า  พระราชา
      พระองค์นั้น  มีพระนามเหมือนกับหญ้าคาที่ท้าวสักกะทรงประทาน แล้ว
      จงกระทำความรักในพระเจ้ากุสราชผู้มีความงามอันนี้.
[๑๐๗] ช้างเหล่านี้ทั้งหมดเป็นผู้แข็งกระด้าง ตั้งอยู่เหมือนจอมปลวกจะพากันพัง
      กำแพงเข้ามาเสียก่อน ขอพระองค์จงส่งข่าวแก่พระราชาเหล่านั้นว่า เชิญ
      เสด็จมานำเอานางประภาวดีนี้ไปเถิด.
[๑๐๘] เราจะบั่นนางประภาวดีนี้ออกเป็นเจ็ดท่อน  แล้วจักให้แก่กษัตริย์ผู้เสด็จ
      มา ณ ที่นี้เพื่อจะฆ่าเรา.
[๑๐๙] พระราชบุตรีผู้มีผิวผ่องดังทองคำ ทรงผ้าโกไสยพัสตร์ มีพระเนตรนอง
      ด้วยน้ำตา อันหมู่ทาสีแวดล้อม เสด็จไปยังห้องพระมารดา.
[๑๑๐] ข้าแต่พระมารดา หน้าของลูกอันผัดแล้วด้วยแป้ง ส่องแล้วที่กระจกเงา
      งดงาม มีดวงเนตรคมคาย ผุดผ่องเป็นนวลใย จักถูกกษัตริย์ทั้งหลายโยน
      ทิ้งเสียในป่าเป็นแน่ แล้วฝูงแร้งก็จะพากันเอาเท้ายื้อแย่งผมของลูกอันดำ
      มีปลายงอนละเอียดอ่อน   ลูบไล้ด้วยน้ำมันหอมแก่นจันทน์ ในท่ามกลาง