     นุ่มของท่านเสียดสีกำจัดความคัน ตามที่ข้าพเจ้าจะพึงมีความสุขอย่างยิ่ง
     เถิด.
[๑๓] อาศรมของท่านอยู่ทางทิศไหนแต่ที่นี้หนอ  ท่านย่อมรื่นรมย์อยู่ในป่าแล
     หรือ มูลผลาหารของท่านมีเพียงพอแลหรือ สัตว์ร้ายไม่เบียดเบียนท่าน
     แลหรือ.
[๑๔] แม่น้ำชื่อเขมาย่อมปรากฏแต่ป่าหิมพานต์  ในทิศเหนือตรงไปแต่ที่นี้
     อาศรมอันน่ารื่นรมย์ของข้าพเจ้าอยู่ที่ฝั่งแม่น้ำนั้น  ท่านควรไปดูอาศรม
     ของข้าพเจ้าบ้าง ต้นมะม่วง ต้นรัง ต้นหมากเม่า ต้นหว้า ต้นราชพฤกษ์
     ต้นแคฝอย มีดอกบานสะพรั่ง ท่านควรไปดูอาศรมของข้าพเจ้า ซึ่งมี
     กินนรขับร้องอยู่โดยรอบ ต้นตาลมูลมัน ผลไม้ที่อาศรมของเรานั้น มีผล
     ประกอบด้วยสีและกลิ่น  ท่านควรไปดูอาศรมของข้าพเจ้า อันประกอบ
     ด้วยภูมิภาคสวยงามนั้นบ้าง ผลไม้ เหง้าไม้ ที่อาศรมของข้าพเจ้ามีมาก
     ประกอบด้วยสี  กลิ่น  และรส  พวกพรานย่อมมาสู่ประเทศนั้น อย่า
     ได้มาลักมูลผลาหารไปจากอาศรมของข้าพเจ้านั้นเลย.
[๑๕] บิดาของเราแสวงหามูลผลาหาร จะกลับมาในเย็นวันนี้ เราทั้งสองจะไป
     สู่อาศรมนั้น ต่อเมื่อบิดากลับมาจากการแสวงหามูลผลาหาร.
[๑๖] พราหมณ์ ฤาษี และราชฤาษี ผู้มีรูปสวยเหล่าอื่นเป็นอันมาก ย่อมอยู่
     ใกล้ทางโดยลำดับ ท่านพึงถามถึงอาศรมของข้าพเจ้ากะท่านพวกนั้นเถิด
     ท่านพวกนั้นจะพาท่านไปในสำนักของข้าพเจ้า.
[๑๗] ฟืนเจ้าก็ไม่หัก  น้ำเจ้าก็ไม่ตัก  แม้ไฟเจ้าก็ไม่ติด เจ้าอ่อนใจ ซบเซา
     อยู่ทำไมหนอ  ดูกรเจ้าผู้ประพฤติพรหมจรรย์  เมื่อก่อนฟืนเจ้าก็หัก
     ไฟเจ้าก็ติด แม้ไฟสำหรับผิงเจ้าก็จัดไว้ ตั่งเจ้าก็ตั้ง น้ำเจ้าก็ตักไว้ให้เรา
     วันอื่นๆ เจ้าเป็นผู้ประเสริฐดีอยู่ วันนี้เจ้าไม่หักฟืน ไม่ตักน้ำ ไม่ติดไฟ
     ไม่จัดเครื่องบริโภคไว้ ไม่ทักทายเรา ของอะไรของเจ้าหายไปหรือ หรือ
     ว่าเจ้ามีทุกข์ในใจอะไร.
[๑๘] ชฎิลผู้ประพฤติพรหมจรรย์มาในอาศรมนี้ มีรูปร่างน่าดู น่าชม เอวเล็ก
     เอวบาง ไม่สูงนัก ไม่ต่ำนัก รัศมีสวยงาม มีศรีษะปกคลุมด้วยผมอัน