      มีความปลื้มใจ เพราะพระยาหงส์ผู้เป็นนายหลุดพ้นจากบ่วง เมื่อจะกล่าว
      วาจาอันรื่นหู ได้กล่าวว่า ดูกรนายพราน ขอให้ท่านพร้อมด้วยหมู่ญาติ
      ทั้งปวงจงเบิกบานใจ เหมือนข้าพเจ้าเบิกบานใจในวันนี้ เพราะได้เห็น
      พระยาหงส์พ้นจากบ่วง ฉะนั้น เชิญท่านมานี่ เราจักบอกท่าน ถึงวิธี
      ที่ท่านจักได้ทรัพย์อันเป็นลาภของท่าน  พระยาหงส์ธตรฐนี้ย่อมไม่มุ่งร้าย
      อะไรๆ ท่านจงรีบเข้าไปภายในบุรี จงแสดงข้าพเจ้าทั้งสองผู้ไม่ติดบ่วง
      เป็นอยู่ตามปกติ  จับอยู่ที่กระเช้าทั้งสองข้างแก่พระราชาว่า ข้าแต่
      มหาราช หงส์ธตรฐทั้งสองนี้เป็นอธิบดีแห่งหงส์ทั้งหลาย เพราะว่าหงส์
      ตัวนี้เป็นราชาของหงส์ทั้งหลาย  ส่วนหงส์ตัวนี้เป็นอัครมหาเสนาบดี
      พระราชาผู้เป็นจอมประชาชน  ทอดพระเนตรเห็นพระยาหงส์นี้แล้ว
      จะทรงปราโมทย์ปลาบปลื้มพระหฤทัย  จักพระราชทานทรัพย์เป็นอันมาก
      แก่ท่านโดยไม่ต้องสงสัย  ข้าพระองค์จึงนำหงส์ทั้งสองนี้มา  ตามคำ
      ของหงส์ตัวนี้อย่างนี้  และหงส์ทั้งสองนี้  ข้าพระองค์อนุญาตให้ไปยัง
      เขาจิตรกูฏนั้นแล้ว หงส์ตัวนี้ เป็นผู้ประกอบด้วยธรรมอย่างยิ่ง   ตกอยู่
      ในเงื้อมมือของศัตรูอย่างนี้ ได้ทำให้นายพรานเช่นข้าพระองค์เกิดความ
      เป็นผู้มีใจอ่อนโยน ข้าแต่พระองค์ผู้สมมติเทพ ข้าพระองค์ ไม่เห็น
      เครื่องบรรณาการอย่างอื่นนอกจากนี้ที่จะนำมาถวายแด่พระองค์  ข้าแต่
      พระองค์ผู้เป็นจอมมนุษย์  ขอพระองค์ทรงทอดพระเนตรดูเครื่องบรร
      ณาการนั้น ณ บ้านพรานนกทั้งปวง.
[๑๘๒] พระยาหงส์เห็นพระราชาประทับนั่งบนตั่งทองอันงดงาม  เมื่อจะกล่าว
      วาจาอันรื่นหู จึงได้ทูลว่า พระองค์ไม่มีโรคาพาธหรือ ทรงสุขสำราญ
      ดีอยู่หรือ พระองค์ทรงปกครอง รัฐมณฑลอันสมบูรณ์นี้โดยธรรมหรือ.
[๑๘๓] ดูกรพระยาหงส์ เราไม่มีโรคาพาธ เราสุขสำราญดี อนึ่ง เราปกครอง
      รัฐมณฑลอันสมบูรณ์นี้โดยธรรม.
[๑๘๔] โทษอะไรๆ ย่อมไม่มีในหมู่อำมาตย์ของพระองค์แลหรือ  อำมาตย์
      เหล่านั้น ย่อมไม่ห่วงใยชีวิต เพราะประโยชน์ของพระองค์แลหรือ.