      ป่าช้าอันเปรอะเปื้อน เป็นแน่ แขนอ่อนนุ่มทั้งสองของลูกอันมีเล็บแดง
      มีขนละเอียด ลูบไล้ด้วยจุรณ์จันทน์ก็จะถูกกษัตริย์ทั้งหลายตัดทิ้งเสียใน
      ป่า และฝูงกาก็จะโฉบคาบเอาไปตามความปรารถนาเป็นแน่ สุนัขจิ้งจอก
      มาเห็นถันทั้งสองของลูกเช่นกับผลตาลอันห้อยอยู่  ซึ่งลูบไล้ด้วย
      กระแจะจันทน์แคว้นกาสี  ก็จะยืนคร่อมที่ถันทั้งสองของลูกเป็นแน่
      เหมือนลูกอ่อนที่เกิดแต่ตนของมารดา ตะโพกอันกลมผึ่งผายของลูก ผูก
      รัดด้วยสร้อยสอิ้งทอง ก็จะถูกกษัตริย์ทั้งหลายตัดเป็นชิ้นๆ แล้วโยนทิ้ง
      ไปในป่า ฝูงสุนัขจิ้งจอกก็จะพากันมาฉุดคร่าไปกิน ฝูงสุนัขป่า ฝูงกา
      ฝูงสุนัขจิ้งจอกและสัตว์ที่มีเขี้ยวเหล่าอื่นซึ่งมีอยู่  ได้กินนางประภาวดี
      แล้ว คงไม่รู้จักแก่กันเป็นแน่  ข้าแต่พระมารดา ถ้ากษัตริย์ทั้งหลายผู้มา
      แต่ที่ไกลได้นำเอาเนื้อของลูกไปหมดแล้ว พระมารดาได้ทรงโปรดขอเอา
      กระดูกมาเผาเสียในระหว่างทางใหญ่ ขอพระมารดาได้สร้างสวนดอกไม้
      แล้ว  จงปลูกต้นกรรณิการ์ในสวนเหล่านั้น ข้าแต่พระมารดา ในกาลใด
      ดอกกรรณิการ์เหล่านั้นบานแล้วในเวลาหิมะตกในฤดูเหมันต์ ในกาลนั้น
      ขอพระมารดาพึงรำลึกถึงลูกว่า ประภาวดีมีผิวพรรณอย่างนี้.
[๑๑๑] พระมารดาของพระนางประภาวดีเป็นขัตติยานี  มีพระฉวีวรรณดังเทพ
      อัปสรได้ประทับยืนอยู่แล้ว  ทอดพระเนตรเห็นดาบและธนูวางอยู่ตรง
      พระพักตร์พระเจ้ามัททราช ภายในบุรี.
[๑๑๒] จึงทรงพิลาปรำพันว่า  พระองค์จะทรงฆ่าธิดาของหม่อมฉันบั่นให้เป็น
      ท่อนๆ ด้วยดาบนี้  แล้วจะประทานแก่กษัตริย์ทั้งหลาย แน่หรือเพค๊ะ.
[๑๑๓] ลูกน้อยเอ๋ย พระบิดาไม่ทรงกระทำตามคำของแม่ผู้ใคร่ประโยชน์ เจ้านั้น
      เปรอะเปื้อนโลหิตไปสู่สำนักพระยายมในวันนี้  ถ้าบุรุษผู้ใดไม่ทำตามคำ
      ของบิดามารดาผู้เกื้อกูลมองเห็นประโยชน์  บุรุษนั้นย่อมได้รับโทษอย่าง
      นี้  และจะต้องเข้าถึงโทษที่ลามกกว่า ในวันนี้ถ้าลูกจะทรงไว้ซึ่งกุมาร
      ทรงโฉมงดงามดังสีทอง เป็นกษัตริย์เกิดกับพระเจ้ากุสราช สวมสร้อย
      สังวาลย์แก้วมณีแกมทอง อันหมู่พระญาติบูชาแล้วไซร้ ลูกก็จะไม่ต้อง