     อยู่ในธรรม ถ้าเมื่อฝูงโคข้ามฟากไปอยู่ โคผู้นำฝูงไปตรง เมื่อมีโคผู้นำฝูง
     ไปตรง  โคทั้งหมดนั้นก็ไปตรง ฉันใด ในหมู่มนุษย์ก็ฉันนั้นเหมือนกัน
     ผู้ใดได้รับสมมติว่าเป็นผู้ประเสริฐสุด ถ้าแม้ผู้นั้นประพฤติเป็นธรรม ไม่
     จำต้องกล่าวถึงประชาชนนอกนี้ ชาวเมืองทั้งปวงย่อมอยู่เป็นสุข ถ้าพระ
     ราชาทรงดำรงอยู่ในธรรม เมื่อต้นไม้ใหญ่มีผล ผู้ใดเก็บผลดิบมา ผู้นั้น
     ย่อมไม่รู้รสแห่งผลไม้นั้น ทั้งพืชพันธุ์ แห่งต้นไม้นั้นก็ย่อมพินาศ  รัฐ
     เปรียบด้วยต้นไม้ใหญ่  พระราชาใดทรงปกครองโดยไม่เป็นธรรม พระ
     ราชานั้นย่อมไม่รู้จักรสแห่งรัฐนั้น  และรัฐของพระราชานั้นก็ย่อม
     พินาศ เมื่อต้นไม้ใหญ่มีผล ผู้ใดเก็บเอาผลสุกๆ มา ผู้นั้นย่อมรู้รส
     แห่งผลไม้นั้น และพืชพันธุ์แห่งต้นไม้นั้นก็ไม่พินาศ  รัฐเปรียบด้วย
     ต้นไม้ใหญ่  พระราชาใดปกครองโดยธรรม พระราชานั้นย่อมทรงทราบ
     รสแห่งรัฐนั้น  และรัฐของพระราชานั้นก็ไม่พินาศ อนึ่ง ขัตติยราช
     พระองค์ใด  ทรงปกครองชนบทโดยไม่เป็นธรรม ขัตติยราชพระองค์นั้น
     ย่อมคลาดจากโอชะทั้งปวง อนึ่ง พระราชาพระองค์ใด ทรงเบียดเบียน
     ชาวนิคมผู้ประกอบการซื้อขาย  กระทำการถวายโอชะและพลีกรรม
     พระราชาพระองค์นั้นย่อมคลาดจากส่วนพระราชทรัพย์ พระราชาพระองค์
     ใด ทรงเบียดเบียนนายพรานผู้รู้เขตแห่งการประหารอย่างดี  และเบียด
     เบียนทหารผู้กระทำความชอบในสงคราม  เบียดเบียนอำมาตย์ผู้รุ่งเรือง
     พระราชาพระองค์นั้นย่อมคลาดจากพลนิกาย อนึ่ง กษัตริย์ผู้ไม่ประพฤติ
     ธรรม เบียดเบียนบรรพชิตผู้แสวงหาคุณ ผู้สำรวมประพฤติพรหมจรรย์
     กษัตริย์พระองค์นั้นย่อมคลาดจากสวรรค์ อนึ่ง พระราชาผู้ไม่ดำรงอยู่
     ในธรรม  ฆ่าพระชายาผู้ไม่ประทุษร้าย ย่อมได้ประสบเหตุแห่งทุกข์
     อย่างหนัก และย่อมผิดพลาดด้วยพระราชบุตรทั้งหลาย พระราชาพึง
     ประพฤติธรรมในชาวชนบท ชาวนิคม พลนิกาย ไม่พึงเบียดเบียน
     บรรพชิต พึงประพฤติสม่ำเสมอในพระโอรสและพระชายา พระราชาผู้