 [๓๘๒] การสละชีวิตได้นี้เป็นธรรมของสัตบุรุษ  สัตบุรุษทั้งหลายย่อมมีปฏิญาณ
      เป็นสัจจะโดยแท้ พรที่พระองค์ได้ประทานไว้แล้วขอได้โปรดประทาน
      เสียโดยพลันเถิด ดูกรพระราชาผู้ประเสริฐสุด พระองค์จงทรงสมบูรณ์
      ด้วยธรรมข้อนั้นเถิด   นรชนพึงสละทรัพย์เพราะเหตุแห่งอวัยวะอัน
      ประเสริฐ  เมื่อจะรักษาชีวิตไว้ พึงสละอวัยวะ เมื่อระลึกถึงธรรม พึง
      สละทั้งอวัยวะ ทั้งทรัพย์ และแม้ชีวิตทั้งหมด.
 [๓๘๓] บุรุษพึงรู้แจ้งธรรมจากผู้ใด และชนเหล่าใด  เป็นสัตบุรุษกำจัดความ
      สงสัยของบุรุษนั้นได้  ข้อนั้นเป็นที่พึ่งที่พำนักของบุรุษนั้น  ผู้มีปัญญา
      ไม่พึงทำลายไมตรีจากบุคคลนั้น.
 [๓๘๔] นั่นเป็นอาหารที่ชอบใจของหม่อมฉันมานานแล้ว หม่อมฉันเข้าป่าก็เพราะ
      เหตุแห่งอาหารนี้  ดูกรพระสหาย ถ้าแหละพระองค์ตรัสขอเรื่องนี้
      กะหม่อมฉัน  หม่อมฉันยอมถวายพรข้อนี้แด่พระองค์.
 [๓๘๕] พระองค์เป็นศาสดาของหม่อมฉัน และเป็นพระสหายของหม่อมฉันด้วย
      ดูกรพระสหาย  หม่อมฉันได้กระทำตามพระดำรัสของพระองค์ แม้
      พระองค์ก็ขอได้ทรงโปรดกระทำตามคำของหม่อมฉัน  เราทั้งสองจะได้
      ปลดปล่อยด้วยกัน.
 [๓๘๖] หม่อมฉันเป็นศาสดาของพระองค์ และเป็นพระสหายของพระองค์ด้วย
      ดูกรพระสหาย พระองค์ได้ทรงกระทำตามคำของหม่อมฉัน แม้หม่อมฉัน
      ก็จะทำตามพระดำรัสของพระองค์ เราทั้งสองจะได้ปลดปล่อยด้วยกัน.
 [๓๘๗] พระองค์ทั้งหลาย ไม่พึงประทุษร้ายแก่พระราชานี้ด้วยความแค้นว่า เรา
      ทั้งหลายเป็นผู้ถูกเจ้ากัมมาสบาท (คนตีนแดง) เบียดเบียน ถูกร้อย
      ฝ่ามือร้องไห้หน้าชุ่มด้วยน้ำตา ขอพระองค์ทั้งหลายจงทรงรับสัจจปฏิญาณ
      ต่อหม่อมฉัน.
 [๓๘๘] หม่อมฉันทั้งหลายจะไม่ประทุษร้ายแก่พระราชานี้ ด้วยความแค้นว่า เรา
      ทั้งหลายเป็นผู้ถูกเจ้ากัมมาสบาทเบียดเบียน ถูกร้อยฝ่ามือร้องไห้หน้าชุ่ม
      ด้วยน้ำตา หม่อมฉันทั้งหลายขอรับสัจจปฏิญาณต่อพระองค์.