[๒๕๐] บุคคลควรแบ่งของน้อยให้ตามน้อย  ควรแบ่งของส่วนกลางให้ตามส่วน
      กลาง ควรแบ่งของมากให้ตามมาก การไม่ให้ย่อมไม่ควร ดูกรโกสิย
      เศรษฐี เพราะเหตุนั้น ข้าพเจ้าขอกล่าวกะท่าน ท่านจงขึ้นสู่ทางของ
      พระอริยเจ้า จงให้ทานและจงบริโภค เพราะว่าผู้บริโภคคนเดียวย่อม
      ไม่ได้ความสุข.
[๒๕๑] ผู้ใด เมื่อแขกนั่งแล้ว บริโภคโภชนะผู้เดียว พลีกรรมของผู้นั้นย่อมไร้ผล
      ทั้งความเพียรแสวงหาทรัพย์ของผู้นั้นก็ไร้ประโยชน์  ดูกรโกสิยเศรษฐี
      เพราะเหตุนั้น ข้าพเจ้าขอกล่าวกะท่าน ท่านจงขึ้นสู่ทางแห่งพระอริยเจ้า
      จงให้ทานและจงบริโภค เพราะว่าผู้บริโภคคนเดียวย่อมไม่ได้ความสุข.
[๒๕๒] ผู้ใด เมื่อแขกนั่งแล้ว ไม่บริโภคโภชนะแต่ผู้เดียว พลีกรรมของผู้นั้น
      ย่อมมีผลจริง  ทั้งความเพียรแสวงหาทรัพย์ของผู้นั้นก็มีประโยชน์จริง
      ดูกรโกสิยเศรษฐี  เพราะเหตุนั้น ข้าพเจ้าขอกล่าวกะท่าน ท่านจงขึ้นสู่
      ทางของพระอริยเจ้า จงให้ทานและจงบริโภค เพราะว่าผู้บริโภคคนเดียว
      ย่อมไม่ได้ความสุข.
[๒๕๓] บุรุษเข้าไปสู่สระแล้ว บูชาที่แม่น้ำชื่อพหุกาก็ดี  ที่สระชื่อคยาก็ดี ที่ท่า
      น้ำชื่อโทณะก็ดี ที่ท่าน้ำชื่อติมพรุก็ดี  ที่ห้วงน้ำใหญ่มีกระแสเชี่ยวก็ดี
      การบูชาและความเพียรของเขาในที่นั้นๆ ย่อมมีผล ผู้ใด เมื่อแขกนั่งแล้ว
      ไม่บริโภคโภชนะแต่ผู้เดียว จะกล่าวว่าไร้ผลนั้นไม่ได้ ดูกรโกสิยเศรษฐี
      เพราะเหตุนั้น ข้าพเจ้าขอกล่าวกะท่าน  ท่านจงขึ้นสู่ทางของพระอริยเจ้า
      จงให้ทานและจงบริโภค เพราะว่าผู้บริโภคคนเดียวย่อมไม่ได้ความสุข.
[๒๕๔] ผู้ใด เมื่อแขกนั่งแล้ว บริโภคโภชนะแต่ผู้เดียว ผู้นั้นเปรียบเหมือนกลืน
      เบ็ดอันมีสายยาว พร้อมทั้งเหยื่อ  ดูกรโกสิยเศรษฐี เพราะเหตุนั้น
      ข้าพเจ้าขอกล่าวกะท่าน ท่านจงขึ้นสู่ทางของพระอริยเจ้า จงให้ทาน
      และจงบริโภค เพราะว่าผู้บริโภคคนเดียวย่อมไม่ได้ความสุข.
[๒๕๕] พราหมณ์เหล่านี้มีผิวพรรณงามจริงหนอ เพราะเหตุไร สุนัขของท่านนี้จึง
      เปล่งรัศมีสีต่างๆ ได้ ข้าแต่พราหมณ์  ท่านทั้งหลาย ใครเล่าหนอ
      จะบอกแก่ข้าพเจ้าได้.