      ได้ยินคำประกาศนี้แล้ว จึงพากันบินมาในสระของพระองค์ พวก
      ข้าพระองค์นั้นๆ ก็ถูกบ่วงรัดไว้  นี่เป็นคำตรัสเท็จของพระองค์ บุคคล
      กระทำมุสาวาท และความโลภคือความอยากได้อันลามกเป็นเบื้องหน้า
      แล้ว  ก้าวล่วงปฏิสนธิในเทวโลกและมนุษย์โลกทั้งสอง  ย่อมเข้าถึง
      นรกอันไม่น่าเพลิดเพลิน.
[๒๒๕] ดูกรสุมุขหงส์ เรามิได้ทำผิด ทั้งมิได้จับท่านมาด้วยความโลภ ก็เราได้
      สดับมาว่า ท่านทั้งหลายเป็นบัณฑิต  เป็นผู้ละเอียด และคิดข้ออรรถ
      ทำไฉนท่านทั้งหลาย  จึงจะมากล่าววาจาอันอาศัยอรรถในที่นี้  ดูกร
      สุมุขหงส์ผู้สหาย  นายพรานผู้นี้เราส่งไป จึงไปจับเอาท่านมาด้วยความ
      ประสงค์นั้น.
[๒๒๖] ข้าแต่พระจอมแห่งชนชาวกาสี เมื่อชีวิตน้อมเข้าไปใกล้ความตายแล้ว
      ข้าพระองค์ทั้งหลายถึงมรณกาลแล้ว  จะไม่พึงกล่าววาจาอันมีเหตุเลย
      ผู้ใดฆ่าเนื้อด้วยเนื้อต่อ  ฆ่านกด้วยนกต่อ หรือดักผู้เลื่องลือด้วยเสียงที่
      เลื่องลือ จะมีอะไรเป็นความเลวทรามยิ่งกว่าความเลวทรามของผู้นั้น ก็
      ผู้ใดพึงกล่าววาจาอันประเสริฐแต่ประพฤติธรรมไม่ประเสริฐ  ผู้นั้นย่อม
      พลาดจากโลกทั้งสองคือ โลกนี้และโลกหน้า บุคคลได้รับยศแล้วไม่พึง
      มัวเมา  ถึงความทุกข์อันเป็นเหตุสงสัยในชีวิตแล้วไม่พึงเดือดร้อน พึง
      พยายามในกิจทั้งหลายร่ำไป  และพึงปิดช่องทั้งหลาย ชนเหล่าใดเป็น
      ผู้เจริญ  ถึงเวลาใกล้ตายไม่ล่วงเลยประโยชน์อย่างยิ่งประพฤติธรรมใน
      โลกนี้  ชนเหล่านั้นย่อมไปสู่ไตรทิพย์ด้วยประการอย่างนี้ ข้าแต่พระจอม
      แห่งชนชาวกาสี พระองค์ทรงสดับคำนี้แล้วขอจงทรงรักษาธรรมใน
      พระองค์  และได้ทรงโปรดปล่อยพระยาหงส์ธตรฐ ผู้ประเสริฐสุดกว่า
      หงส์ทั้งหลายเถิด พระเจ้าข้า.
[๒๒๗] ชาวพนักงานทั้งหลาย จงนำน้ำ น้ำมันทาเท้าและอาสนะอันมีค่ามากมา
      เถิด เราจะปล่อยพระยาหงส์ธตรฐ ผู้เรืองยศออกจากกรง และสุมุขหงส์
      เสนาบดีผู้มีปัญญา เป็นผู้ละเอียดคิดอรรถที่ยากได้ง่าย ผู้ใดเมื่อพระราชา
      มีสุขก็สุขด้วย เมื่อพระราชามีทุกข์ก็ทุกข์ด้วย ผู้เช่นนี้แลย่อมสมควร