      แผ่นดิน ไหลไปสู่มหาสมุทร แม่น้ำเหล่านั้นก็ยังมหาสมุทรให้เต็มไม่ได้
      เพราะฉะนั้นมหาสมุทรชื่อว่าไม่เต็ม เพราะยังพร่อง ส่วนพราหมณ์เรียน
      เวทอันมีการบอกเป็นที่ห้าได้แล้ว  ยังปรารถนาการเรียนยิ่งขึ้นไปอีก
      เพราะฉะนั้น  พราหมณ์จึงชื่อว่าไม่เต็ม เพราะยังพร่อง  พระราชาทรง
      ชนะแผ่นดินทั้งหมด  อันบริบูรณ์ด้วยรัตนะนับไม่ถ้วน พร้อมทั้ง
      มหาสมุทรและภูเขา ครอบครองอยู่ ก็ยังปรารถนามหาสมุทรฝั่งโน้นอีก
      เพราะฉะนั้น พระราชาจึงชื่อว่าไม่เต็ม เพราะยังพร่อง หญิงคนหนึ่งๆ
      มีสามีคนละ ๘ คน  สามีล้วนเป็นคนแกล้วกล้า มีกำลังสามารถนำมาซึ่ง
      กามรสทุกอย่าง หญิงยังกระทำความพอใจในชายคนที่ ๙ อีก เพราะฉะนั้น
      หญิงจึงชื่อว่าไม่เต็ม  เพราะยังพร่อง หญิงทุกคนกินทุกอย่างเหมือน
      เปลวไฟ พาไปได้ทุกอย่างเหมือนแม่น้ำ เหมือนกิ่งไม้มีหนาม ย่อมละ
      ชายไปเพราะเหตุแห่งทรัพย์ ชายใดพึงวางความรักทั้งหมดในหญิง ชาย
      นั้นเหมือนดักลมด้วยตาข่าย เหมือนตักน้ำใส่มหาสมุทรด้วยมือข้างเดียว
      จะพึงได้ยินแต่เสียงมือของตน ภาวะของหญิงที่เป็นโจร รู้มาก หาความ
      จริงได้ยาก เป็นอาการที่ใครๆ รู้ได้ยาก เหมือนรอยทางปลาในน้ำฉะนั้น
      หญิงไม่มีความพอ อ่อนโยน พูดเพราะ ให้เต็มได้ยาก เสมอแม่น้ำ ทำ
      ให้ล่มจม บุคคลรู้ดังนี้แล้ว พึงเว้นเสียให้ห่างไกล หญิงเป็นเหมือน
      น้ำวน มีมายามาก ทำพรหมจรรย์ให้กำเริบ ทำให้ล่มจม บุคคลรู้ดังนี้
      แล้ว พึงเว้นเสียให้ห่างไกล เมื่อหญิงคบบุรุษใด  เพราะความพอใจ
      หรือเพราะเหตุแห่งทรัพย์ ย่อมเผาบุรุษนั้นโดยพลัน  เหมือนไฟป่าเผา
      สถานที่เกิดของตน ฉะนั้น.
      [๓๑๓] ได้ยินว่า ในครั้งนั้น พญานกกุณาละรู้แจ้งแล้ว ซึ่งเบื้องต้นท่ามกลาง
และที่สุดแห่งคาถา ของนารทพราหมณ์ผู้ประเสริฐ  จึงได้ภาษิตคาถาเหล่านี้ ในเวลานั้นว่า
      บัณฑิตพึงเจรจากับบุรุษผู้ถือดาบอย่างคมกล้า  พึงเจรจากับปีศาจผู้ดุร้าย
      แม้จะพึงเข้าไปนั่งใกล้งูพิษร้าย แต่ไม่ควรเจรจากับหญิงตัวต่อตัว เพราะ
      ว่าหญิงเป็นผู้ย่ำยีจิตของโลก ถืออาวุธ คือ การฟ้อนรำ ขับร้องและการ
      เจรจา ย่อมเบียดเบียนบุรุษผู้ไม่ตั้งสติไว้ เหมือนหมู่รากษสที่เกาะเบียด