      กำจัดพระองค์เสียนี้  ตกอยู่ในอำนาจของพระองค์แล้ว เชิญทรงกระทำ
      ตามพระประสงค์เถิด  พระองค์ทรงกระทำกษัตริย์เหล่านั้นให้เป็นทาส
      แล้ว จะทรงปล่อยหรือจะทรงประหารเสียตามแต่พระทัยเถิด.
[๑๓๐] กษัตริย์เหล่านี้เป็นศัตรูของพระองค์ มิได้เป็นศัตรูของหม่อมฉัน ข้าแต่
      พระมหาราช พระองค์ (เป็นอิสระ) กว่าหม่อมฉัน จะทรงปล่อยหรือ
      จะทรงประหารศัตรูเหล่านั้นก็ตามเถิด.
[๑๓๑] พระราชธิดาของพระองค์ ล้วนทรงงดงามดังเทพกัญญามีอยู่ถึง ๗ พระ
      องค์  ขอพระองค์ทรงโปรดพระราชทานแก่กษัตริย์ทั้ง ๗ นั้นองค์ละองค์
      ขอกษัตริย์เหล่านั้นจงเป็นพระชามาตาของพระองค์เถิด.
[๑๓๒] ข้าแต่พระมหาราช พระองค์เป็นใหญ่กว่าหม่อมฉันทั้งหลาย และกว่า
      พวกลูกของหม่อมฉันทั้งหมด  เชิญพระองค์นั่นแหละทรงพระราชทาน
      พวกลูกของหม่อมฉันแก่กษัตริย์เหล่านั้น ตามพระราชประสงค์เถิด.
[๑๓๓] ในกาลนั้น พระเจ้ากุสราชผู้มีพระสุรเสียงดังเสียงราชสีห์ ได้ทรงยก
      พระราชธิดาของพระเจ้ามัททราช ประทานให้แก่กษัตริย์ ๗ พระองค์นั้น
      องค์ละองค์ กษัตริย์ทั้ง ๗ พระองค์ทรงอิ่มพระทัยด้วยลาภนั้น ทรงขอบ
      พระคุณพระเจ้ากุสราชผู้มีพระสุรเสียงดังเสียงราชสีห์  แล้วพากันเสด็จ
      กลับไปยังนครของตนๆ ในขณะนั้นทีเดียว  ฝ่ายพระเจ้ากุสราชผู้มีพระ
      กำลังมาก ทรงพาพระนางประภาวดีและดวงแก้วมณีอันงามรุ่งโรจน์เสด็จ
      กลับยังกรุงกุสาวดี เมื่อพระเจ้ากุสราชและพระนางประภาวดีทั้ง ๒ พระ
      องค์นั้น ประทับอยู่ในพระราชรถคันเดียวกันเสด็จเข้ากรุงกุสาวดี มีพระ
      ฉวีวรรณและพระรูปพระโฉมทัดเทียมกัน มิได้ทรงงดงามยิ่งหย่อนกว่า
      กันเลย  พระมารดาของพระมหาสัตว์และพระชยัมบดีราชกุมารทั้ง ๒
      พระองค์ได้เสด็จไปต้อนรับถึงนอกพระนคร  แล้วเสด็จกลับพระนคร
      พร้อมด้วยพระราชโอรส ในกาลนั้น พระเจ้ากุสราชและพระนางประภา
      วดี ก็ทรงสมัครสมานกัน ได้ทรงปกครองราชอาณาจักรกุสาวดีให้รุ่ง
      เรืองตลอดมา.
                        จบ กุสชาดกที่ ๑