      ไปยังสำนักพระยายม ลูกหญิงเอ่ย เสียงกลองชัยเภรีดังอยู่อึงมี่ และ
      เสียงช้างร้องก้องอยู่ในตระกูลแห่งกษัตริย์ทั้งหลายใด ลูกเห็นอะไรเล่า
      หนอที่มีความสุขยิ่งกว่าตระกูลนั้น จึงได้มาเสีย เสียงม้าศึกคะนองร้อง
      คำรณอยู่ที่ประตู เสียงกุมารร้องรำทำเพลงอยู่ในตระกูลกษัตริย์ทั้งหลาย
      ลูกเห็นอะไรเล่าหนอที่มีความสุขยิ่งไปกว่าตระกูลนั้น จึงได้มาเสีย ใน
      ตระกูลแห่งกษัตริย์ทั้งหลาย มีนกยูง นกกระเรียน  และนกดุเหว่า
      ส่งเสียงร้องก้องเสนาะเพราะจับใจ  ลูกเห็นอะไรเล่าหนอที่จะมีความ
      สุขยิ่งไปกว่าตระกูลนั้น จึงได้มาเสีย.
[๑๑๔] พระเจ้ากุสราชพระองค์ใด ผู้มีพระปรีชาอย่างยอดเยี่ยม ผู้ย่ำยีกษัตริย์
      ทั้งเจ็ดพระนคร ทรงปราบปรามแคว้นอื่นให้พ่ายแพ้ พึงทรงปลดเปลื้อง
      เราทั้งหลายให้พ้นจากทุกข์ได้ พระเจ้ากุสราชพระองค์นั้นประทับอยู่ที่
      ไหนหนอ.
[๑๑๕] พระเจ้ากุสราชพระองค์ใด ผู้มีพระปรีชาอย่างยอดเยี่ยม ผู้ย่ำยีกษัตริย์
      ทั้งเจ็ดพระนคร  ทรงปราบปรามแคว้นอื่นให้พ่ายแพ้ จักทรงกำจัด
      กษัตริย์เหล่านั้นทั้งหมดได้ พระเจ้ากุสราชพระองค์นั้น ประทับอยู่ที่นี่
      แหละ เพค๊ะ.
[๑๑๖] เจ้าเป็นบ้าไปแล้วหรือจึงได้พูดอย่างนี้ หรือว่าเจ้าเป็นอันธพาลจึงได้พูด
      อย่างนี้ ถ้าพระเจ้ากุสราชพึงเสด็จมาจริง ทำไมพวกเราจะไม่รู้จักพระ
      องค์เล่า.
[๑๑๗] พระเจ้ากุสราชนั้นทรงปลอมพระองค์เป็นบุรุษพนักงานเครื่องต้น  ทรง
      พระภูษาหยักรั้งมั่นคง  กำลังก้มพระองค์ล้างหม้ออยู่ในระหว่างพระ
      ตำหนักของพระกุมารีทั้งหลายเพค๊ะ.
[๑๑๘] เจ้าเป็นหญิงชั่วช้าจัณฑาลหรือ  หรือว่าเจ้าเป็นหญิงประทุษร้ายตระกูล
      เจ้าเกิดแล้วในตระกูลพระเจ้ามัททราช  เหตุใดจึงกระทำพระสวามีให้
      เป็นทาส.
[๑๑๙] หม่อมฉันไม่ได้เป็นหญิงชั่วช้าจัณฑาล ไม่ใช่เป็นหญิงประทุษร้ายตระกูล
      นั่นพระเจ้ากุสราชโอรสของพระเจ้าโอกกากราช ขอความเจริญจงมีแด่
      พระมารดา แต่พระมารดาทรงเข้าพระทัยว่าเป็นทาส.