      เพื่อจะบริโภคก้อนข้าวของนายได้ เหมือนสุมุขหงส์เป็นราชสหายทั่วไป
      แก่สัตว์มีชีวิต ฉะนั้น.
[๒๒๘] พระยาหงส์ธตรฐเข้าไปเกาะตั่ง อันล้วนแล้วไปด้วยทองคำมี ๘ เท้า น่า
      รื่นรมม์ใจ  เกลี้ยงเกลา  ลาดด้วยผ้าแคว้นกาสี สุมุขหงส์เข้าไปเกาะ
      เก้าอี้อันล้วนแล้วไปด้วยทองคำ หุ้มด้วยหนังเสือโคร่ง ในลำดับแห่ง
      พระยาหงส์ธตรฐ ชนชาวกาสีเป็นอันมาก ต่างถือเอาโภชนะอันเลิศที่เขา
      ส่งไปถวายพระราชา นำเข้าไปให้แก่พระยาหงส์ทั้งสองนั้น ด้วยภาชนะ
      ทองคำ.
[๒๒๙] พระยาหงส์ธตรฐผู้ฉลาด เห็นโภชนะอันเลิศที่เขานำมาให้ อันพระเจ้ากาสี
      ประทานส่งไป   จึงได้ถามธรรมเนียมเครื่องปฏิสันถารในกาลเป็นลำดับ
      นั้นว่า  พระองค์ไม่มีโรคาพาธแลหรือ ทรงสำราญดีอยู่หรือ ทรง
      ปกครองรัฐมณฑลอันสมบูรณ์นี้โดยธรรมหรือ.
[๒๓๐] ดูกรพระยาหงส์ เราไม่มีโรคาพาธ อนึ่ง เรามีความสำราญดี และเราก็
      ปกครองรัฐมณฑลอันสมบูรณ์นี้โดยธรรม.
[๒๓๑] โทษอะไรๆ ไม่มีในหมู่อำมาตย์ของพระองค์แลหรือ และอำมาตย์เหล่า
      นั้น  ไม่อาลัยชีวิตในประโยชน์ของพระองค์แลหรือ.
[๒๓๒] โทษอะไรๆ ไม่มีในหมู่อำมาตย์ของเรา และอำมาตย์เหล่านั้นไม่อาลัย
      ชีวิตในประโยชน์ของเรา.
[๒๓๓] พระมเหสีซึ่งมีพระชาติเสมอกัน ทรงเชื่อฟังมีพระเสาวนีย์อันน่ารัก ทรง
      ประกอบด้วยพระโอรส พระรูป พระโฉมและพระยศ เป็นไปตามพระ
      ราชอัธยาศัยของพระองค์แลหรือ.
[๒๓๔] พระมเหสีซึ่งมีพระชาติเสมอกัน ทรงเชื่อฟังมีพระเสาวนีย์อันน่ารัก ทรง
      ประกอบด้วยพระโอรส พระรูป พระโฉมและพระยศเป็นไปตาม
      อัธยาศัยของเรา.
[๒๓๕] พระองค์มิได้ทรงเบียดเบียนชาวแว่นแคว้น ทรงปกครองให้ปราศจาก
      อันตรายแต่ที่ไหนๆ  โดยความเกรี้ยวกราดโดยธรรม  โดยความ
      สม่ำเสมอแลหรือ.