     และในเรื่องนี้มีคำกล่าวเป็นคาถาไว้อีกส่วนหนึ่งว่า
        หญิงทั้งหลายมุ่นมวยผมเหมือนโจร ประทุษร้ายเหมือนสุราเจือยาพิษ
        พูดโอ้อวดเหมือนคนขายของ  ตลบตะแลงพลิกแพลงเหมือนเขาเนื้อ
        สองลิ้นเหมือนงู ปกปิดเหมือนหลุมคูถที่ปิดด้วยกระดาน ให้เต็มได้ยาก
        เหมือนไฟ ให้ยินดีได้ยากเหมือนรากษส นำไปส่วนเดียวเหมือน
        พระยายม กินทุกอย่างเหมือนไฟ พัดพาไปทุกอย่างเหมือนแม่น้ำ
        ประพฤติตามปรารถนาเหมือนลม ไม่ทำอะไรให้วิเศษเหมือนเขาเมรุมาศ
        ผลิตผลเป็นนิตย์เหมือนต้นไม้มีพิษ  หญิงทั้งหลายเป็นผู้กำสัตว์ไว้ในมือ
        จนนับไม่ถ้วน ทำโภคสมบัติในเรือนให้พินาศ.
     [๓๐๑] ดูกรปุณณมุขะ ทรัพย์ ๔ อย่างนี้ คือ โคผู้ โคนม ยาน ภรรยา ไม่ควร
ให้อยู่ในสกุลอื่น บัณฑิตไม่พึงรักษาทรัพย์ ๔ อย่างนี้ให้อยู่พลาดจากเรือน.
        คนฉลาดย่อมไม่ฝากทรัพย์ ๔ อย่างนี้ คือ โคผู้ ๑ โคนม ๑ ยาน
        พาหนะ ๑ ภรรยา ๑ ไว้ในตระกูลญาติ เพราะว่า คนที่ไม่มียานพาหนะ
        ย่อมใช้รถที่ฝากไว้  ย่อมฆ่าโคผู้เสีย เพราะใช้ลากเข็นเกินกำลัง ย่อม
        ฆ่าลูกโคเพราะรีดนม ภรรยาย่อมประทุษร้ายในตระกูลญาติ.
     [๓๐๒] ดูกรสหายปุณณมุขะ สิ่งของ ๖ อย่างนี้ เมื่อกิจธุระเกิดขึ้น ใช้ประโยชน์อะไร
ไม่ได้
        คือ ธนูไม่มีสาย ๑  ภรรยาอยู่ในตระกูลญาติ ๑ เรือที่ฝั่งโน้น ๑ ยาน
        พาหนะที่เพลาหัก ๑  มิตรอยู่ไกล ๑ สหายลามก ๑  สิ่งของทั้ง ๖
        นี้ เมื่อกิจธุระเกิดขึ้น ใช้ประโยชน์ไม่ได้.
     [๓๐๓] ดูกรสหายปุณณมุขะ หญิงย่อมดูหมิ่นสามีเพราะเหตุการ ๘ ประการ คือ
เพราะสามีเป็นคนจน ๑  เพราะสามีเจ็บกระเสาะกระแสะ ๑  เพราะสามีเป็นคนแก่ ๑
เพราะสามีเป็นนักเลงสุรา ๑  เพราะสามีเป็นคนโง่ ๑  เพราะสามีเป็นคนมัวเมา ๑ เพราะคล้อย
ตามในกิจทุกอย่าง ๑ เพราะไม่ก่อให้ทรัพย์ทุกอย่างเกิดขึ้น ๑ ดูกรสหายปุณณมุขะ ได้ยินว่า
หญิงย่อมดูหมิ่นสามีด้วยเหตุ ๘ ประการนี้.
     และในเรื่องนี้มีถ้อยคำเป็นคาถาอีกส่วนหนึ่งว่า