[๑๘๕] โทษอะไรๆ ย่อมไม่มีในหมู่อำมาตย์ของเรา และอำมาตย์เหล่านั้น ย่อม
      ไม่ห่วงใยชีวิต เพราะประโยชน์ของเรา.
[๑๘๖] พระอัครมเหสีของพระองค์ เป็นผู้มีพระชาติเสมอกัน ทรงเชื่อฟัง มี
      ปกติตรัสวาจาอันน่ารัก  ทรงประกอบด้วยพระโอรส  พระรูปโฉม
      และอิศริยยศ  ทรงคล้อยตามพระราชอัธยาศัยของพระองค์แลหรือ.
[๑๘๗] พระอัครมเหสีของเรา เป็นผู้มีพระชาติเสมอกัน ทรงเชื่อฟัง มีปกติตรัส
      วาจาอันน่ารัก  ทรงประกอบด้วยพระโอรสพระรูปโฉมและอิศริยยศ
      ทรงคล้อยตามอัธยาศัยของเรา.
[๑๘๘] ท่านตกอยู่ในเงื้อมมือของมหาศัตรู  ได้รับทุกข์ใหญ่หลวงในเบื้องต้น
      พึงได้รับทุกข์นั้นบ้างแลหรือ  นายพรานวิ่งเข้าไปโบยตีท่านด้วยท่อนไม้
      แลหรือ  เพราะว่าปกติของคนหยาบช้าเหล่านี้ ย่อมมีเป็นประจำอย่าง
      นั้น.
[๑๘๙] ข้าแต่พระมหาราช ในยามมีทุกข์อย่างนี้ ย่อมมีความปลอดโปร่งใจ จริง
      อยู่ นายพรานนี้ มิได้ทำอะไรๆ ในข้าพระองค์ทั้งสองเหมือนศัตรู นาย
      พรานค่อยๆ เดินเข้าไปและได้ปราศัยขึ้นก่อน  ในกาลนั้น สุมุขหงส์
      บัณฑิตผู้นี้ได้กล่าวตอบ  นายพรานได้ฟังคำของสุมุขหงส์นั้นแล้วก็เกิด
      ความเลื่อมใส ปล่อยข้าพระองค์จากบ่วงนั้น และอนุญาตให้ข้าพระองค์
      กลับได้ตามสบาย สุมุขหงส์ปรารถนาทรัพย์เพื่อนายพรานนี้ จึงคิดชวน
      กันมาในสำนักของพระองค์เพื่อประโยชน์แก่นายพรานนี้.
[๑๙๐] ก็การที่ท่านทั้งสองมาในที่นี้ เป็นการมาดีแล้ว และเราก็มีความปราโมทย์
      เพราะได้เห็นท่านทั้งสอง แม้นายพรานนี้ก็จะได้ทรัพย์อันมากมายตามที่
      เขาปรารถนา.
[๑๙๑] พระราชาผู้เป็นจอมมนุษย์ ทรงยังนายพรานให้เอิบอิ่มด้วยโภคสมบัติทั้ง
      หลาย พระยาหงส์ได้กล่าววาจาอันรื่นหูอนุโมทนา.
[๑๙๒] ได้ยินว่า อำนาจของเราผู้ทรงธรรม ย่อมเป็นไปในที่เท่าใด ที่เท่านั้นมี
      ประมาณน้อย ความเป็นใหญ่ในที่ทั้งปวงจงมีแก่ท่าน ขอท่านจงปกครอง
      ตามปรารถนาเถิด ทานวัตถุก็ดี เครื่องอุปโภคก็ดี และสิ่งอื่นใดที่เข้าไป