      พระจันทกุมารและพระสุริยกุมารทรงผ้าแคว้นกาสีอันขาวสะอาด ประดับ
      กุณฑลไล้ทากฤษณาและจุรณแก่นจันทน์ เสด็จออกทำความเศร้าใจให้
      แก่ประชุมชน พระจันทกุมารและพระสุริยกุมารเสวยพระกระยาหารอัน
      ปรุงด้วยรสเนื้อ  ช่างสนานสระสรงพระกายดีแล้ว ประดับกุณฑลไล้ทา
      กฤษณาและจุรณแก่นจันทน์  เสด็จออกเพื่อประโยชน์แก่การบูชายัญของ
      พระเจ้าเอกราช พระจันทกุมารและพระสุริยกุมาร เสวยพระกระยาหาร
      อันปรุงด้วยรสเนื้อ  ช่างสนานสระสรงพระกายดีแล้ว ประดับกุณฑล
      ไล้ทากฤษณาและจุรณแก่นจันทน์  เสด็จออกกระทำความเศร้าพระทัยให้แก่
      พระชนนี  พระจันทกุมารและพระสุริยกุมาร เสวยพระกระยาหารอัน
      ปรุงด้วยรสเนื้อ  ช่างสนานสระสรงพระกายดีแล้ว ประดับกุณฑลไล้ทา
      กฤษณาและจุรณแก่นจันทน์  เสด็จออกกระทำความเศร้าใจให้แก่ประ
      ชุมชน.
[๘๒๙] เมื่อเขาตกแต่งเครื่องบูชายัญทุกสิ่งแล้ว  เมื่อพระจันทกุมารและพระ
      สุริยกุมารประทับนั่ง เพื่อประโยชน์แก่การบูชายัญ พระราชธิดาของ
      พระเจ้าปัญจาลราช  ประนมอัญชลีเสด็จดำเนินเวียนในระหว่างบริษัท
      ทั้งปวง ทรงกระทำสัจจกิริยาว่า ขัณฑหาละผู้มีปัญญาทราม ได้กระทำ
      กรรมอันชั่ว ด้วยความสัจจริงอันใด ด้วยสัจจวาจานี้ ขอให้ข้าพระเจ้า
      ได้อยู่ร่วมกับพระสวามี  อมนุษย์เหล่าใดมีอยู่ในที่นี้ ยักษ์ สัตว์ที่เกิด
      แล้วและสัตว์ที่จะมาเกิดก็ดี ขอจงกระทำความขวนขวายช่วยเหลือ
      ข้าพเจ้า ขอให้ข้าพเจ้าได้อยู่ร่วมกับพระสวามี เทวดาทั้งหลายที่มาแล้ว
      ในที่นี้ ปวงสัตว์ที่เกิดแล้วและสัตว์ที่จะมาเกิด ขอจงคุ้มครองข้าพเจ้า
      ผู้แสวงหาที่พึ่ง ผู้ไร้ที่พึ่ง ข้าพเจ้าขอวิงวอนท่านทั้งหลาย ขออย่าให้
      พวกข้าศึกชนะพระสวามีของข้าพเจ้าเลย.
[๘๓๐] ท้าวสักกเทวราชได้ทรงสดับเสียงคร่ำครวญของพระนางจันทานั้นแล้ว
      ทรงกวัดแกว่งฆ้อน ยังความกลัวให้เกิดแก่พระเจ้าเอกราชนั้นแล้ว ได้
      ตรัสกะพระราชาว่า พระราชากาลี จงรู้ไว้ อย่าให้เราตีเศียรของท่านด้วย
      ฆ้อนเหล็กนี้ ท่านอย่าได้ฆ่าบุตรองค์ใหญ่ผู้ไม่คิดประทุษร้าย ผู้องอาจดัง