 [๕๕๖] เพราะเหตุไร สัตว์นรกเหล่านี้จึงถูกนายนิรยบาลผูกคอไว้ สัตว์นรกอีก
      พวกหนึ่งถูกนายนิรยบาลตัดเป็นท่อนๆ นอนอยู่  ดูกรมาตลีเทพสารถี
      ความกลัวย่อมเกิดขึ้นแก่เรา  เพราะได้เห็นความเป็นไปของสัตว์นรก
      เหล่านี้ เราขอถามท่าน สัตว์นรกเหล่านี้ได้กระทำกรรมอะไรไว้หนอ จึง
      ถูกตัดเป็นท่อนๆ นอนอยู่.
 [๕๕๗] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า สัตว์นรกเหล่านี้ เคยเป็นคนฆ่าแกะ
      ฆ่าสุกร ฆ่าปลา ครั้นฆ่าปศุสัตว์ กระบือ แพะ และแกะแล้ว เอาวางไว้
      ที่เขียง ขายเลี้ยงชีพเป็นผู้มีกรรมอันหยาบช้า กระทำบาปกรรมแล้วต้อง
      ตัดเป็นท่อนๆ นอนอยู่ พระเจ้าข้า.
 [๕๕๘] ห้วงน้ำเต็มไปด้วยมูตและคูถ ไม่สะอาด เป็นน้ำเน่า มีกลิ่นเหม็นฟุ้งไป
      สัตว์นรกอันความหิวครอบงำแล้ว ย่อมกินมูตและคูถนั้น  ดูกรมาตลี
      เทพสารถี ความกลัวย่อมเกิดขึ้นแก่เรา เพราะได้เห็นความเป็นไปของ
      สัตว์นรกเหล่านี้ เราขอถามท่าน สัตว์นรกเหล่านี้ได้ทำบาปกรรมอะไร
      ไว้หนอ จึงมีมูตและคูถเป็นอาหาร.
 [๕๕๙] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า สัตว์นรกเหล่าใด เคยก่อทุกข์เบียด
      เบียนมิตรสหายเป็นต้น  ตั้งมั่นอยู่ในความเบียดเบียนผู้อื่นเป็นนิตย์
      สัตว์นรกเหล่านั้น มีกรรมอันหยาบช้า เป็นคนพาลประทุษร้ายมิตร
      กระทำบาปกรรมแล้ว จึงต้องมากินมูตและคูถ พระเจ้าข้า.
 [๕๖๐] ห้วงน้ำนี้เต็มไปด้วยเลือดและหนอง ไม่สะอาดเป็นน้ำเน่า  มีกลิ่น
      เหม็นฟุ้งไป สัตว์นรกถูกความร้อนเผาแล้ว ย่อมดื่มเลือดและหนองกิน
      ดูกรมาตลีเทพสารภี  ความกลัวย่อมเกิดขึ้นแก่เรา เพราะได้เห็นความ
      เป็นไปของสัตว์นรกเหล่านี้ เราขอถามท่าน สัตว์เหล่านี้ได้ทำบาปกรรม
      อะไรไว้หนอ จึงมีเลือดและหนองเป็นอาหาร.
 [๕๖๑] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า ชนเหล่าใด เมื่อยังอยู่ในมนุษยโลก
      ฆ่ามารดาบิดาหรือพระอรหันต์ ชื่อว่าถึงปาราชิกในเพศคฤหัสถ์  ชน
      เหล่านั้น  ผู้มีกรรมอันหยาบช้า กระทำบาปกรรมแล้ว จึงมีเลือดและ
      หนองเป็นอาหาร พระเจ้าข้า.