      พระบาทก็จะแตกทำลาย ข้าแต่พระองค์ผู้ประเสริฐ ข้าพระบาทจักเป็นผู้
      มีความเจริญถูกขจัดแล้ว มีสรีระเกลือกกลั้วด้วยธุลี ถ้าเขาฆ่าสุริยกุมาร
      ลมปราณของข้าพระบาทก็จะแตกทำลาย.
[๘๑๗] สะใภ้เราเหล่านี้ คือ นางฆัฏฏิกา นางอุปรักขี นางโปกขรณี และ
      นางคายิกา  ล้วนกล่าววาจาเป็นที่รักแก่กันและกันเพราะเหตุไร  จึงไม่
      ฟ้อนรำขับร้องให้จันทกุมารและสุริยกุมาร รื่นรมย์เล่า ใครอื่นที่จะเสมอ
      ด้วยนางทั้ง ๔ นั้นไม่มี.
[๘๑๘] ดูกรเจ้าขัณฑหาละ ความโศกเศร้าใจใดย่อมเกิดมีแก่เรา ในเมื่อจันท
      กุมารถูกเขานำไปเพื่อจะฆ่า  แม่ของเจ้าจงได้ประสบความโศกเศร้าใจ
      ของเรานี้ ดูกรเจ้าขัณฑหาละ ความโศกเศร้าใจใดย่อมเกิดมีแก่เรา ใน
      เมื่อสุริยกุมารถูกเขานำไปเพื่อจะฆ่า แม่ของเจ้าจงได้ประสบความโศก
      เศร้าใจของเรานี้ ดูกรเจ้าขัณฑหาละ ความโศกเศร้าใจใดย่อมเกิดมี
      แก่เรา ในเมื่อจันทกุมารถูกเขานำไปเพื่อจะฆ่า ภรรยาของเจ้าจงประสบ
      ความโศกเศร้าใจของเรานี้ ดูกรขัณฑหาละ ความโศกเศร้าใจใดย่อม
      เกิดมีแก่เรา ในเมื่อสุริยกุมารถูกเขานำไปเพื่อจะฆ่า ภรรยาของเจ้าจง
      ได้ประสบความโศกเศร้าใจของเรานี้  ดูกรเจ้าขัณฑหาละ เจ้าได้ให้ฆ่า
      พระกุมารทั้งหลายผู้ไม่คิดประทุษร้าย  ผู้องอาจดังราชสีห์ แม่ของเจ้าจง
      อย่าได้เห็นพวกลูกๆ และอย่าได้เห็นสามีเลย ดูกรเจ้าขัณฑหาละ เจ้า
      ได้ให้ฆ่าพระกุมารทั้งหลาย  ผู้เป็นที่มุ่งหวังของโลกทั้งปวง  แม่ของเจ้า
      จงอย่าได้เห็นพวกลูกๆ และอย่าได้เห็นสามีเลย ดูกรเจ้าขัณฑหาละ
      เจ้าได้ให้ฆ่าพระกุมารทั้งหลาย  ผู้ไม่คิดประทุษร้าย ผู้องอาจดังราชสีห์
      ภรรยาของเจ้า จงอย่าได้เห็นพวกลูกๆ และอย่าได้เห็นสามีเลย  ดูกรเจ้า
      ขัณฑหาละ เจ้าได้ให้ฆ่าพระกุมารทั้งหลาย  ผู้เป็นที่มุ่งหวังของโลก
      ทั้งปวง  ภรรยาของเจ้าจงอย่าได้เห็นพวกลูกๆ และอย่าได้เห็นสามีเลย.
[๘๑๙] ขอเดชะ อย่าได้ทรงฆ่าข้าพระองค์ทั้งหลายเสียเลย โปรดพระราชทาน
      ข้าพระองค์ทั้งหลาย ให้เป็นทาสของขัณฑหาลปุโรหิตเถิด พระเจ้าข้า