 [๕๔๔] สัตว์นรกเหล่านี้มีร่างกายลุกโพลง เดินเหยียบแผ่นดินเหล็ก และนาย
      นิรยบาลโบยด้วยท่อนเหล็กอันร้อน  ดูกรมาตลีเทพสารถี ความกลัวย่อม
      เกิดแก่เรา เพราะได้เห็นสัตว์นรกเหล่านี้ถูกโบยด้วยท่อนเหล็ก  เราขอ
      ถามท่าน สัตว์นรกเหล่านี้ได้ทำบาปกรรมอะไรไว้หนอ จึงถูกเบียดเบียน
      ด้วยท่อนเหล็กนอนอยู่.
 [๕๔๕] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า  ชนเหล่าใดเมื่อยังอยู่ในมนุษยโลก
      มีธรรมอันลามก เบียดเบียนด่าว่าชายหญิงผู้มีธรรมเป็นกุศล ชนเหล่านั้น
      มีกรรมหยาบช้า กระทำบาปกรรมแล้ว จึงถูกเบียดเบียนด้วยท่อนเหล็ก
      นอนอยู่ พระเจ้าข้า.
 [๕๔๖] สัตว์นรกเหล่าอื่นถูกไฟไหม้ทั่วสรรพางค์กายร้องไห้ครวญครางอยู่ในหลุม
      ถ่านเพลิง  ดูกรมาตลีเทพสารถี ความกลัวย่อมเกิดแก่เรา  เพราะได้
      เห็นสัตว์นรกถูกไฟไหม้ทั่วสรรพางค์กาย  เราขอถามท่าน  สัตว์นรก
      เหล่านี้ได้กระทำบาปกรรมอะไรไว้หนอ  จึงร้องครวญครางอยู่ในหลุมถ่าน
      เพลิง.
 [๕๔๗] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เป็นจอมประชาชน
      ชนเหล่าใดแต่งพยานเท็จ ก่อให้เกิดหนี้เพราะหลอกลวงเอาทรัพย์ของ
      ประชุมชน  ชนเหล่านั้นครั้นก่อให้เกิดหนี้แก่ประชาชนแล้ว  เป็นผู้มี
      กรรมหยาบช้า กระทำบาปกรรมแล้ว ต้องร้องครวญครางอยู่ในหลุมถ่าน
      เพลิง พระเจ้าข้า.
 [๕๔๘] หม้อเหล็กใหญ่อันไฟติดทั่ว ลุกรุ่งเรืองโชติช่วง ย่อมปรากฏ ดูกรมาตลี
      เทพสารถี ความกลัวย่อมเกิดแก่เรา เพราะได้เห็นหม้อเหล็กใหญ่อัน
      ไฟติดทั่ว  ลุกรุ่งเรืองโชติช่วง เราขอถามท่าน สัตว์นรกเหล่านี้ได้ทำ
      บาปกรรมอะไรไว้หนอ จึงตกลงในโลหกุมภี.
 [๕๔๙] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า ชนเหล่าใดมีธรรมอันลามก เบียด
      เบียนด่าว่าสมณพราหมณ์ผู้มีศีล ชนเหล่านั้นมีกรรมอันหยาบช้า กระทำ
      บาปกรรมแล้วจึงตกลงในโลหกุมภี พระเจ้าข้า.