      สารถีสวมเกราะถือธนูขึ้นขี่ประจำ ที่เคยติดตามเรา  จึงจักไม่ติดตามเรา
      ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรรถเงิน ... รถม้า ... รถอูฐ ... รถโค
      ... รถแพะ ... รถแกะ ... รถมฤค ซึ่งมีเครื่องครบครัน ติดธงประจำหุ้มด้วย
      หนังเสือเหลืองและเสือโคร่ง ประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง อันนาย
      สารถีสวมเกราะถือธนูขึ้นขี่ประจำ ที่เคยติดตามเรา จึงจักไม่ติดตามเรา
      ความดำรินั้นจึงจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรกองฝึกช้าง ผู้ประดับด้วย
      เครื่องอลังการทั้งปวง สวมเกราะเขียว กล้าหาญ ถือโตมรและของ้าว
      ซึ่งเคยติดตามเรา จึงจักไม่ติดตามเรา ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไร
      หนอ  เมื่อไรกองฝึกม้า อันประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง สวม
      เกราะเขียว กล้าหาญ ถือแส้และธนู ... กองฝึกรถ อันประดับด้วยเครื่อง
      อลังการทั้งปวง สวมเกราะเขียว กล้าหาญ  ถือธนูและแล่งธนู ... กองฝึก
      ธนู ... พวกราชบุตร ผู้ประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง สวมเกราะอัน
      วิจิตร กล้าหาญ  ถือกฤตทอง ซึ่งเคยติดตามเรา จึงจักไม่ติดตามเรา
      ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรหมู่พราหมณ์ผู้ครองผ้า ประ
      ดับประดา ลูบไล้ตัวด้วยจุรณจันทน์เหลือง  ทรงผ้าเนื้อดีแคว้นกาสี
      ซึ่งเคยติดตามเรา  จึงจักไม่ติดตามเรา  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไร
      หนอ เมื่อไรหมู่อำมาตย์ผู้ประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง   สวมเกราะ
      เหลือง  กล้าหาญ เดินไปข้างหน้าเป็นระเบียบเรียบร้อย ซึ่งเคยติดตาม
      เรา จึงจักไม่ติดตามเรา ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไร
      นางสนมกำนัลประมาณ ๗๐๐  คน  ผู้ประดับประดาด้วยเครื่องอลังการ
      ทั้งปวง ซึ่งเคยติดตามเรา จึงจักไม่ติดตามเรา ความดำรินั้นจักสำเร็จได้
      เมื่อไรหนอ  เมื่อไรนางสนมกำนัลประมาณ ๗๐๐ คน  ผู้ละมุนละไม
      สะโอดสะอง ที่เคยติดตามเรา  จึงจักไม่ติดตามเรา ความดำรินั้นจัก
      สำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรนางสนมกำนัลประมาณ ๗๐๐ คน ผู้ว่านอน
      สอนง่าย  เจรจาไพเราะน่ารัก ซึ่งเคยติดตามเรา จึงจักไม่ติดตามเรา
      ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ  เมื่อไรเราจึงจักได้ปลงผมห่มผ้า
      สังฆาฏิอุ้มบาตรเที่ยวบิณฑบาต  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ