 [๕๗๕] วิมานอันบุญญานุภาพตบแต่งดีแล้วนี้ เกลื่อนกล่นไปด้วยนางเทพอัปสร
      ผู้ประเสริฐ รุ่งเรืองด้วยยอด บริบูรณ์ด้วยข้าวและน้ำ งดงามด้วยการ
      ฟ้อนรำขับร้อง สว่างไสวออกจากแก้วผลึก ดูกรมาตลีเทพสารถี ความ
      ปลื้มใจย่อมเกิดแก่เรา เพราะได้เห็นความเป็นไปแห่งวิมานนี้ เราขอ
      ถามท่าน นางอัปสรเหล่านี้ ได้ทำกรรมดีอะไรไว้หนอ จึงมาถึงสวรรค์
      บันเทิงอยู่ในวิมาน.
 [๕๗๖] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า นางอัปสรเหล่านั้น เมื่อยังอยู่ในมนุษย
      โลกนี้เป็นอุบาสิกาผู้มีศีล ยินดีในทาน มีจิตเลื่อมใสเป็นนิตย์ ตั้งอยู่
      ในสัจจะ ไม่ประมาทในการรักษาอุโบสถ เป็นผู้สำรวมและจำแนกแจก
      ทาน จึงมาบันเทิงอยู่ในวิมาน พระเจ้าข้า.
 [๕๗๗] วิมานอันบุญญานุภาพตบแต่งแล้วนี้ ประกอบด้วยภูมิภาคอันน่ารื่นรมย์
      จัดสรรไว้เป็นส่วนๆ สว่างไสวออกจากฝาแก้วไพฑูรย์ เสียงทิพย์ คือ
      เสียงเปิงมาง  เสียงตะโพน การฟ้อนรำขับร้อง และเสียงประโคม
      ดนตรีย่อมเปล่งออกน่าฟัง เป็นที่รื่นรมย์ใจ เราไม่รู้สึกว่าได้เห็นหรือได้
      ฟังเสียงอันเป็นอย่างนี้ อันไพเราะอย่างนี้ ในกาลก่อนเลย ดูกรมาตลี
      เทพสารถี  ความปลื้มใจย่อมเกิดแก่เรา เพราะได้เห็นความเป็นไปใน
      วิมานนี้ เราขอถามท่าน เทพบุตรเหล่านี้ได้ทำกรรมดีอะไรไว้หนอ จึง
      มาถึงสวรรค์บันเทิงอยู่ในวิมาน.
 [๕๗๘] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า เทพบุตรเหล่านี้ เมื่อยังอยู่ในมนุษย
      โลก เป็นอุบาสกผู้มีศีล ได้ก่อสร้างอาราม บ่อน้ำ  สระน้ำ  และ
      สะพาน  ได้ปฏิบัติพระอรหันต์ผู้เยือกเย็นโดยเคารพ  ได้ถวายจีวร
      บิณฑบาต  เสนาสนะ  และคิลานปัจจัย ในท่านผู้ปฏิบัติซื่อตรงด้วยจิต
      อันเลื่อมใส  ได้รักษาอุโบสถศีลอันประกอบด้วยองค์ ๘  ในดิถีที่ ๑๔
      ที่ ๑๕  ที่ ๘ แห่งปักษ์ และในวันปาฏิหาริยปักษ์ เป็นผู้สังวรในศีล เป็น
      ผู้สำรวมและบริจาคทานเป็นนิตย์ จึงมาบันเทิงอยู่ในวิมาน.
 [๕๗๙] วิมานอันบุญญานุภาพตกแต่งดีแล้วนี้  เกลื่อนกล่นไปด้วยหมู่นางอัปสรผู้
      ประเสริฐ รุ่งเรืองด้วยยอด  บริบูรณ์ด้วยข้าวและน้ำ งดงามด้วยการ