 [๕๖๖] เพราะเหตุไร พวกนายนิรยบาลจึงจับสัตว์นรกอีกพวกหนึ่งที่เท้าเอาหัวลง
      โยนลงไปในนรก ดูกรมาตลีเทพสารภี ความกลัวย่อมเกิดขึ้นแก่เรา
      เพราะได้เห็นความเป็นไปของสัตว์นรกเหล่านี้ เราขอถามท่าน สัตว์
      นรกเหล่านี้ได้ทำบาปกรรมอะไรไว้หนอ  จึงถูกนายนิรยบาลจับโยนไป
      ในนรก
 [๕๖๗] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า สัตว์นรกเหล่านี้ เมื่อยังอยู่ในมนุษย
      โลก เป็นผู้กรรมไม่ดี ลวงภรรยาของชายอื่น ชื่อว่าเป็นผู้ลักภัณฑะอัน
      สูงสุด จึงถูกนายนิรยบาลจับโยนลงในนรก ต้องเสวยทุกขเวทนา ใน
      นรกนั้นสิ้นปีเป็นอันมาก  บุคคลผู้ที่จะช่วยป้องกันบุคคลผู้มักกระทำบาป
      กรรม ผู้อันกรรมของตนหุ้มห่อไว้ ไม่มีเลย สัตว์นรกเหล่านั้น  มี
      กรรมอันหยาบช้า ทำบาปกรรมแล้ว ต้องถูกนายนิรยบาลจับโยนลงใน
      นรก พระเจ้าข้า.
 [๕๖๘] สัตว์นรกต่างๆ ทั้งเล็กทั้งใหญ่เหล่านี้ ประกอบเหตุการณ์  มีรูปร่างพิลึก
      ปรากฏอยู่ในนรก ดูกรมาตลีเทพสารถี  ความกลัวย่อมเกิดขึ้นแก่เรา
      เพราะได้เห็นความเป็นไปของสัตว์นรกเหล่านี้ เราขอถามท่าน สัตว์นรก
      เหล่านี้ได้ทำบาปกรรมอะไรไว้หนอ  จึงต้องได้เสวยทุกขเวทนาอันกล้า
      แสบเผ็ดร้อนเหลือเกิน.
 [๕๖๙] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า สัตว์นรกเหล่านี้ เมื่อยังอยู่ในมนุษย
      โลกเป็นผู้มีทิฏฐิอันลามก หลงทำกรรมด้วยความคุ้นเคย และชักชวนผู้
      อื่นในทิฏฐิเช่นนั้น ทำบาปกรรมแล้ว จึงต้องได้เสวยทุกขเวทนาอันกล้า
      แสบเผ็ดร้อนเหลือเกิน พระเจ้าข้า.
 [๕๗๐] ข้าแต่มหาราชเจ้า  พระองค์ทรงทราบสถานที่อยู่ของเหล่าสัตว์ผู้มีกรรม
      อันหยาบช้า และทรงทราบคติของเหล่าสัตว์ผู้ทุศีล เพราะได้ทอดพระ
      เนตรเห็นนิรยบาล  อันเป็นที่อยู่ของเหล่าสัตว์นรกผู้มีบาปกรรมแล้ว
      ข้าแต่พระราชาผู้แสวงหาคุณอันยิ่ง  บัดนี้ ขอเชิญขึ้นไปในสำนักของ
      ท้าวสักกเทวราชเถิด พระเจ้าข้า.