      สลอนเกลื่อนกล่นด้วยช้างประมาณมิได้ สมบูรณ์ด้วยคนมีศิลป์ กองทัพ
      นั้นตั้งมั่นอยู่ด้วยทหารผู้แกล้วกล้า กล่าวกันว่าในกองทัพนี้ มีราชบุรุษ
      ๑๐ นาย เป็นผู้ฉลาด มีปัญญากว้างขวาง มีการประชุมปรึกษากันในที่ลับ
      พระชนนีของพระเจ้าปัญจาลราชเป็นที่ ๑๑ ย่อมทรงสั่งสอนชาวปัญจาล
      นครที่นั้น ในชนเหล่านี้ กษัตริย์ร้อยเอ็ดพระนครผู้เรืองยศ ตามเสด็จ
      พระเจ้าปัญจาลราช ถูกชิงแว่นแคว้น  กลัวภัยจึงตกอยู่ในอำนาจของ
      ชาวปัญจาลนคร เป็นผู้สามารถทำตามที่พระราชารับสั่ง ไม่มีความปรารถนา
      ก็จำต้องกล่าวคำเป็นที่รัก ต้องตามเสด็จพระเจ้าปัญจาลราช เป็นผู้มีอำนาจ
      มาก่อน ไม่ปรารถนาก็ต้องอยู่ในอำนาจของพระเจ้าปัญจาลราช มิถิลานคร
      อันแวดล้อมด้วยกองทัพนั้น  เป็นสามชั้น ราชธานีของชาววิเทหรัฐ
      ถูกขุดเป็นคูโดยรอบ  ดูกรพ่อมโหสถ  กองทัพที่แวดล้อมโดยรอบ
      มิถิลานครนั้น ปรากฏเหมือนดาวบนท้องฟ้า พ่อจงรู้ว่า จักมีความพ้น
      ได้อย่างไร.
 [๖๐๑] ขอเดชะ ขอเชิญพระองค์ทรงเหยียดพระบาทตามพระสำราญ เชิญเสวย
      และรื่นรมย์อยู่ในกามสมบัติเถิด  พระเจ้าพรหมทัตต์จะต้องละกองทัพ
      ชาวปัญจาลนครเสด็จหนีไป พระเจ้าข้า.
 [๖๐๒] พระราชามีพระราชประสงค์จะทรงทำสัมพันธมิตรกับพระองค์  จะพระ
      ราชทานรัตนะทั้งหลายแก่พระองค์ตั้งแต่นี้ไป  ราชทูตทั้งหลายผู้มีวาจา
      ไพเราะ  กล่าวคำที่น่ารัก  จงคุมเครื่องบรรณาการแต่ปัญจาลนครมายัง
      กรุงมิถิลานคร จงกล่าววาจาอันอ่อนหวาน เป็นวาจาที่น่ายินดี ปัญจาล
      นครกับวิเทหรัฐทั้งสองนั้น จงเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน.
 [๖๐๓] ดูกรอาจารย์เกวัฏ  ท่านได้พบกับมโหสถเป็นอย่างไรหนอ  เชิญกล่าว
      ต่อไปเถิด มโหสถกับท่านต่างงดโทษกันแล้วกระมัง มโหสถยินดีแล้ว
      กระมัง.
 [๖๐๔] ข้าแต่พระจอมประชาชน บุรุษชื่อมโหสถเป็นคนเลว ไม่น่าชื่นชม
      เป็นคนกระด้าง ไม่ใช่สัตบุรุษ ไม่กล่าวข้อความอะไรๆ เหมือนคนใบ้
      และคนหนวกฉะนั้น พระเจ้าข้า.