      มิได้คิดประทุษร้ายพระองค์เลย เพราะเหตุไร จึงรับสั่งให้ฆ่าเสีย ข้าแต่
      พระมหาราชา ขอพระองค์ทรงทอดพระเนตรข้าพระบาททั้งหลาย ผู้ขึ้น
      คอช้าง ขี่หลังม้า ผูกสอดเครื่องรบ ในเวลาที่รบมาแล้วหรือเมื่อกำลัง
      รบ ก็บุตรทั้งหลายเช่นดังข้าพระบาททั้งหลาย  ย่อมไม่ควรจะฆ่าเพื่อ
      ประโยชน์แก่การบูชายัญเลย ข้าแต่พระราชบิดา เมื่อเมืองชายแดนหรือ
      เมื่อพวกโจรในดงกำเริบ เขาย่อมใช้คนเช่นดังข้าพระบาททั้งหลาย แต่
      ข้าพระบาททั้งหลายจะถูกฆ่าให้ตายโดยมิใช่เหตุ  ในมิใช่ที่ ขอเดชะ
      แม่นกเหล่าไร ๆ เมื่อทำรังแล้วย่อมอยู่ ลูกทั้งหลายเป็นที่รักของแม่นก
      เหล่านั้น ส่วนพระองค์ได้ตรัสสั่งให้ฆ่าข้าพระบาททั้งหลาย เพราะเหตุไร
      ขอเดชะ  อย่าได้ทรงเชื่อขัณฑหาลปุโรหิต ขัณฑหาลปุโรหิตไม่พึงฆ่า
      ข้าพระองค์  เพราะว่าเขาฆ่าข้าพระองค์แล้ว  ก็จะพึงฆ่าแม้พระองค์ใน
      ลำดับต่อไป  ข้าแต่พระมหาราชา  พระราชาทั้งหลายย่อมพระราชทาน
      บ้านอันประเสริฐ  นิคมอันประเสริฐ แม้โภคะ แก่พราหมณ์นั้น  อนึ่ง
      พวกพราหมณ์  แม้ได้ข้าวน้ำอันเลิศในตระกูล บริโภคในตระกูล  ยัง
      ปรารถนาจะประทุษร้ายต่อผู้ให้ข้าวน้ำเช่นนั้นอีก เพราะพราหมณ์เหล่านั้น
      โดยมากเป็นคนอกตัญญู  ขอเดชะ อย่าได้ทรงฆ่าข้าพระองค์ทั้งหลาย
      เสียเลย  โปรดพระราชทานข้าพระองค์ทั้งหลายให้เป็นทาสของขัณฑ
      หาลปุโรหิตเถิด พระเจ้าข้า ถึงแม้ว่าข้าพระองค์ทั้งหลายจะถูกจองจำด้วย
      โซ่ใหญ่ ก็จะเลี้ยงช้างและม้าให้เขา  ขอเดชะ อย่าได้ทรงฆ่าข้าพระองค์
      ทั้งหลายเสียเลย  โปรดพระราชทานข้าพระองค์ทั้งหลายให้เป็นทาสของ
      ขัณฑหาลปุโรหิตเถิด พระเจ้าข้า ถึงแม้ว่าข้าพระองค์ทั้งหลายจะถูกจองจำ
      ด้วยโซ่ใหญ่ ก็จะขนมูลช้างให้เขา ขอเดชะ อย่าได้ทรงฆ่าข้าพระองค์
      ทั้งหลายเสียเลย  โปรดพระราชทานข้าพระองค์ทั้งหลายให้เป็นทาสของ
      ขัณฑหาลปุโรหิตเถิด พระเจ้าข้า ถึงแม้ว่าข้าพระองค์ทั้งหลายจะถูกจองจำ
      ด้วยโซ่ใหญ่ ก็จะขนมูลม้าให้เขา ขอเดชะ อย่าได้ทรงฆ่าข้าพระองค์
      ทั้งหลายเสียเลย  โปรดพระราชทานข้าพระองค์ทั้งหลายให้เป็นทาสของ
      ขัณฑหาลปุโรหิต ตามที่พระองค์มีพระราชประสงค์เถิด พระเจ้าข้า