      พระนคร และได้ประกาศความหลุดพ้นจากเครื่องจองจำของสัตว์ทั้งปวง.
                      จบ จันทกุมารชาดกที่ ๗
                    ๘. มหานารทกัสสปชาดก
             พระมหานารทกัสสปะ ทรงบำเพ็ญอุเบกขาบารมี
[๘๓๔] พระมหากษัตริย์ทรงพระนามว่าอังคต เป็นพระราชาของชนชาววิเทหรัฐ
      ทรงมีพระราชยาน พระราชทรัพย์มากมาย ทรงมีพลนิกายเหลือที่จะนับ
      ก็คืนหนึ่งในวันเพ็ญกลางเดือน ๑๒ ขณะปฐมยาม พระองค์ประชุมเหล่า
      อำมาตย์ราชบัณฑิต ผู้ถึงพร้อมด้วยการศึกษาเล่าเรียน  เฉลียวฉลาด
      ผู้ที่ทรงเคยรู้จัก ทั้งอำมาตย์ผู้ใหญ่อีก ๓ นาย  คือ วิชยอำมาตย์ ๑
      สุนามอำมาตย์ ๑  อลาตอำมาตย์ ๑  แล้วตรัสถามตามลำดับว่า  ท่าน
      ทั้งหลายจงกล่าวไปตามความพอใจของตนๆ ว่า ในวันเพ็ญเดือน ๑๒
      เช่นนี้ พระจันทร์แจ่มกระจ่าง  กลางคืนวันนี้ เราทั้งหลายพึงยังฤดูเช่นนี้
      ให้เป็นไปด้วยความยินดีอะไร.
[๘๓๕] ลำดับนั้น อลาตเสนาบดีได้กราบทูลแด่พระราชาว่า ขอเดชะ ข้าพระ
      พุทธเจ้าทั้งหลาย  พึงจัดพลช้าง พลม้า พลเสนา จะนำชายฉกรรจ์
      ออกรบ พวกใดยังไม่มาสู่อำนาจ ข้าพระพุทธเจ้าทั้งหลายก็จะนำมาสู่
      อำนาจ  นี่เป็นความเห็นของข้าพระพุทธเจ้า เราทั้งหลายจะได้ชัยชนะ
      ผู้ที่เรายังไม่ชนะ (ขอเดชะ ขอพระองค์จงทรงรื่นรมย์ด้วยการรบ  นี้เป็น
      เพียงความคิดของข้าพระพุทธเจ้า).
[๘๓๖] สุนามอำมาตย์ได้ฟังคำของอลาตเสนาบดีแล้ว  ได้กราบทูลว่า ข้าแต่
      พระมหาราชา พวกศัตรูของพระองค์มาสู่พระราชอำนาจหมดแล้ว ต่าง
      พากันวางศาตรา  ยอมสวามิภักดิ์แล้วทั้งหมด วันนี้เป็นวันมหรสพ
      สนุกสนานยิ่ง  การรบข้าพระพุทธเจ้าไม่ชอบใจ  ชนทั้งหลายจงรีบนำ
      ข้าวน้ำ และของควรเคี้ยวมาเพื่อพระองค์เถิด ขอเดชะ ขอพระองค์จง
      ทรงรื่นรมย์ ด้วยกามคุณ และในการฟ้อนรำขับร้องการประโคมเถิด