      มณีอันลาดด้วยผ้าโกเชาว์อย่างวิจิตร ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จ
      ได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละผ้าฝ้าย ผ้าไหม ผ้าโขมพัสตร์  ออก
      บวชได้  ผ้าโกทุมพรพัสตร์  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไร
      เราจึงจักละสระโบกขรณีอันน่ารื่นรมย์  มีนกจากพรากมาส่งเสียงพร่ำ
      เพรียกอยู่ ดาดาษด้วยดอกมณฑา ดอกปทุม และดอกอุบล ออกบวชได้
      ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละกองช้างอันประดับ
      ประดาด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง มีสายรัดทองคำ เป็นช้างตระกูลมาตังคะ
      มีเครื่องปกตระพองและตาข่ายทอง  มีนายควาญผู้ถือโตมรและของ้าว
      ขึ้นขี่ประจำ ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไร
      จึงจักละกองม้าอันประดับประดาด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง  เป็นม้าต้น
      ตระกูลสินธพชาติอาชาไนย เป็นพาหนะเร็ว  อันนายสารถีถือแส้และ
      ธนูขึ้นขี่ประจำ ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไร
      เราจึงจักละกองรถอันผูกสอดเครื่องรบ  ติดธงประจำหุ้มด้วยหนังเสือ
      เหลืองและเสือโคร่ง ประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง อันนายสารถี
      สวมเกราะถือธนูขึ้นขี่ประจำ  ออกบวชได้  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้
      เมื่อไรหนอ  เมื่อไรเราจึงจักละรถทองมีเครื่องครบครัน ติดธงประจำหุ้ม
      ด้วยหนังเสือเหลืองและเสือโคร่ง  ประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง
      อันนายสารถีสวมเกราะถือธนูขึ้นขี่ประจำ ออกบวชได้  ความดำรินั้น
      จักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละรถเงิน ... รถม้า ... รถอูฐ ...
      รถโค ... รถแกะ ... รถแพะ ...  รถมฤค ซึ่งมีเครื่องครบครัน ติดธงประจำหุ้ม
      ด้วยหนังเสือเหลืองและเสือโคร่ง ประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวงอัน
      นายสารถีสวมเกราะถือธนูขึ้นประจำ ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จ
      ได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละกองฝึกช้างผู้ประดับด้วยเครื่องอลังการ
      ทั้งปวง สวมเกราะเขียว กล้าหาญ ถือโตมรและของ้าว ออกบวชได้
      ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละกองม้า ... กองฝึก
      รถอันประดับเครื่องอลังการทั้งปวง สวมเกราะเขียว กล้าหาญ ถือธนู
      และแล่ง ... กองธนู อันประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง สวมเกราะเขียว