      ในหลาว  แล้วย่างให้ร้อน ฉันนั้น ถ้าพระองค์รับสั่งให้เสียบเนื้อของ
      ข้าพระองค์ในหลาว  แล้วย่างให้ร้อน  พระเจ้าวิเทหราชก็จักรับสั่งให้
      เสียบเนื้อของพระปัญจาลจันทีราชธิดา แล้วย่างให้ร้อน ฉันนั้น ถ้าพระ
      องค์รับสั่งให้เสียบเนื้อของข้าพระองค์ในหลาว  แล้วย่างให้ร้อน  พระเจ้า
      วิเทหราชก็จักรับสั่งให้เสียบเนื้อพระนางนันทาเทวีอัครมเหสี  แล้วย่าง
      ให้ร้อน ฉันนั้น ถ้าพระองค์รับสั่งให้เสียบเนื้อของข้าพระองค์ในหลาว
      แล้วย่างให้ร้อน  พระเจ้าวิเทหราชก็จักรับสั่งให้เสียบเนื้อของพระราช
      บุตรพระราชบุตรีและพระมเหสีของพระองค์ แล้วย่างให้ร้อน ฉันนั้น
      ถ้าพระองค์จักรับสั่งให้ทิ่มแทงข้าพระองค์ด้วยหอก  พระเจ้าวิเทหราชก็
      จักรับสั่งให้ทิ่มแทงพระปัญจาลจันทราชโอรสด้วยหอก ฉันนั้น ถ้าพระ
      องค์จักรับสั่งให้ทิ่มแทงข้าพระองค์ด้วยหอก พระเจ้าวิเทหราชก็รับสั่งให้
      ทิ่มแทง พระปัญจาลจันทีราชธิดาด้วยหอก ฉันนั้น ถ้าพระองค์จักรับ
      สั่งให้ทิ่มแทงข้าพระองค์ด้วยหอก  พระเจ้าวิเทหราชก็จักรับสั่งให้ทิ่มแทง
      พระนางนันทาเทวีอัครมเหสีด้วยหอก  ฉันนั้น ถ้าพระองค์รับสั่งให้
      ทิ่มแทงข้าพระองค์ด้วยหอก  พระเจ้าวิเทหราชก็จักรับสั่งให้ทิ่มแทง
      พระราชบุตร พระราชบุตรีและพระมเหสีของพระองค์ ฉันนั้น ข้อความ
      ดังกราบทูลมาอย่างนี้  อันข้าพระองค์ทั้งสอง คือพระเจ้าวิเทหราชกับ
      ข้าพระองค์  ได้ปรึกษาตกลงกันไว้แล้วในที่ลับ โล่หนักประมาณ ๑๐๐
      ปะละ อันช่างหนังทำสำเร็จแล้ว ด้วยมีดของช่างหนังย่อมช่วยป้องกัน
      ตัวเพื่อห้ามลูกศรทั้งหลาย ฉันใด ข้าพระองค์ เป็นผู้นำความสุขบรรเทา
      ทุกข์ถวายพระเจ้าวิเทหราชผู้เรืองยศ ก็จำต้องทำลายลูกศรคือพระดำริของ
      พระองค์  ด้วยโล่  คือความคิดของข้าพระองค์ ฉันนั้น ขอเดชะ.
[๖๖๖] ข้าแต่พระมหาราช เชิญพระองค์ทอดเนตรพระราชนิเวศน์อันว่างเปล่า
      ของพระองค์ ข้าแต่บรมกษัตริย์ นางสนม กุมารทั้งหลาย และ
      พระราชชนนีของพระองค์ ข้าพระองค์ให้นำออกทางอุโมงค์ นำไป
      ถวายพระเจ้าวิเทหราชแล้ว พระเจ้าข้า.