      พระองค์ประทับอยู่ในหมู่เทพเจ้า  ผู้ประกอบด้วยความสำเร็จแห่งทิพ
      กามารมณ์ทั้งมวล  เชิญพระองค์เสวยทิพกามารมณ์อยู่ในหมู่เทพเจ้า
      ชาวดาวดึงส์เถิด พระเจ้าข้า.
 [๕๙๗] สิ่งใดที่ได้มาเพราะผู้อื่นให้ สิ่งนั้นเปรียบเหมือนยวดยาน หรือทรัพย์ที่
      ยืมเขามา ฉะนั้น หม่อมฉันไม่ปรารถนาสิ่งนั้น เพราะเป็นสิ่งที่ผู้อื่นให้
      บุญทั้งหลายที่หม่อมฉันได้ทำเอง ย่อมเป็นทรัพย์ที่จะติดตามหม่อมฉันไป
      หม่อมฉันจักกลับไปทำกุศลให้มากในหมู่มนุษย์ ด้วยการบริจาคทาน การ
      ประพฤติสม่ำเสมอ ความสำรวม และการฝึกอินทรีย์ (เพราะ) บุคคล
      ทำบุญแล้ว ย่อมได้รับความสุข และย่อมไม่เดือดร้อนในภายหลัง.
 [๕๙๘] ท่านมาตลีเทพสารถี  ได้แสดงสถานที่อยู่ของทวยเทพผู้มีกรรมอันงาม
      และสถานที่อยู่ของสัตว์นรกผู้มีกรรมอันลามกแก่เรา ชื่อว่า  เป็นผู้มี
      อุปการะมากแก่เรา.
 [๕๙๙] พระเจ้าเนมิราชพระราชาของชนชาววิเทหรัฐ ผู้ทรงสงเคราะห์ชาวเมือง
      มิถิลา ครั้นตรัสพระคาถานี้ว่า  ผมหงอกงอกขึ้นบนศีรษะของเราแล้ว
      ย่อมนำความหนุ่มไป  เทวทูตปรากฏแล้ว สมัยนี้เป็นกาลสมควรที่เรา
      จะบวชดังนี้แล้ว ทรงบริจาคทานเป็นอันมาก ทรงเข้าถึงความเป็นผู้สำรวม
      ในศีล.
                      จบ เนมิราชชาดกที่ ๔
                         มโหสถชาดก
                พระมโหสถบัณฑิตทรงบำเพ็ญปัญญาบารมี
 [๖๐๐] ดูกรพ่อมโหสถ พระเจ้าพรหมทัตต์ผู้ครองกรุงปัญจาละ เสด็จยาตราทัพมา
      พร้อมด้วยกองทัพทุกหมู่เหล่า  กองทัพของพระเจ้าปัญจาลราชนั้นพึง
      ประมาณไม่ได้ มีกองช่างโยธา กองราบ ล้วนแต่ฉลาดในสงครามทั้งปวง
      สามารถจะนำข้าศึกมาได้ มีเสียงอื้ออึง ยังกันและกันให้รู้ด้วยเสียงกลอง
      และเสียงสังข์ มีวิทยาทางโลหธาตุ มีเครื่องประดับครบครัน ธงทิว