[๔๗๐] ข้าแต่ท่านผู้ครองหนังสัตว์  แม้ข้าพเจ้าจะสักการะสมณะและพราหมณ์
      โดยส่วนเดียว แต่ไม่เคยเข้าใกล้ไต่ถามอะไรๆ  ในกาลไหนๆ เลย
      ข้าแต่ท่านผู้ครองหนังสัตว์ ข้าพเจ้ารุ่งเรืองด้วยศิริ ไปยังราชอุทยานด้วย
      อานุภาพใหญ่ เมื่อชาวพนักงานกำลังขับเพลงประโคมดนตรีอยู่ ข้าพเจ้า
      นั้นได้เห็นต้นมะม่วงกำลังมีผลอยู่ภายนอกกำแพง  ในพระราชอุทยาน
      อันกึกก้องด้วยการประโคมดนตรี  ประกอบด้วยคนขับและคนประโคม
      ข้าพเจ้าละต้นมะม่วงอันมีศิรินั้น ที่มนุษย์ทั้งหลายผู้ปรารถนาผลฟาดตีอยู่
      ลงจากคอช้างเข้าไปยังโคนต้นมะม่วงที่มีผลและไม่มีผล  ข้าพเจ้าเห็นต้น
      มะม่วงอันมีผล ที่บุคคลเบียดเบียนหักแล้วปราศจากใบและก้าน และ
      ได้เห็นต้นมะม่วงอีกต้นหนึ่งมีใบเขียวสดงดงาม ศัตรูทั้งหลายย่อมกำจัด
      แม้พวกเราผู้เป็นอิสระ ผู้มีศัตรูดุจหนามเป็นอันมาก  เปรียบเหมือนต้น
      มะม่วงมีผลอันมนุษย์ทั้งหลายเบียดเบียนแล้ว  ฉะนั้นคนย่อมฆ่าเสือ
      เหลืองเพราะหนัง  ย่อมฆ่าช้างเพราะงา  ย่อมฆ่าคนมั่งคั่งเพราะทรัพย์
      ใครเล่าจักฆ่าคนที่ไม่มีเรือน ไม่มีสันถวะคือตัณหา  ต้นมะม่วง ๒ ต้น
      คือ ต้นหนึ่งมีผลและต้นหนึ่งไม่มีผล  เป็นผู้สั่งสอนข้าพเจ้า.
[๔๗๑] คนทั้งปวง คือ กองช้าง กองม้า กองรถ กองเดินเท้า  ตกใจว่า
      พระราชาทรงผนวชเสียแล้ว ขอพระองค์ทรงปลอบประชุมชนให้เบาใจ
      ทรงตั้งความคุ้มครอง ทรงอภิเษกพระราชโอรสในราชสมบัติแล้ว  จึง
      ทรงผนวชในภายหลังเถิด.
[๔๗๒] เราได้สละชาวชนบท มิตร อำมาตย์และพระประยูรญาติทั้งหลายแล้ว
      ทีฆาวุราชกุมารผู้ผดุงรัฐ เป็นบุตรของชาววิเทหรัฐมีอยู่ ประชาบดีชาว
      วิเทหรัฐ จักอภิเษกบุตรเหล่านั้นให้เสวยราชสมบัติในกรุงมิถิลา.
[๔๗๓] มาเถิด อาตมาจักให้เธอศึกษาตามคำที่อาตมาชอบ เมื่อเธอให้โอรส
      ครองราชสมบัติแล้วพร่ำสอนเรื่องราชสมบัติด้วยคิดว่าลูกของเราเป็นพระ
      ราชา  ก็จะทำบาปทุจริตเป็นอันมากด้วยกาย วาจาและใจ อันเป็นเหตุ
      ให้ไปสู่ทุคติ การยังอัตตภาพให้เป็นไปด้วยก้อนข้าวที่ผู้อื่นให้ซึ่งสำเร็จ
      มาแต่ผู้อื่นนี้ เป็นธรรมของนักปราชญ์.