      เมื่อไรเราจึงจักละพระนครมิถิลาอันบริบูรณ์ มีหมู่ไม้ในพระราชอุทยาน
      เป็นระเบียบเรียบร้อย  ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ
      เมื่อไรเราจึงจักละพระนครมิถิลาอันบริบูรณ์  มีปราสาทราชมนเทียรอัน
      งดงาม  เป็นระเบียบเรียบร้อย  ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จได้
      เมื่อไรหนอ  เมื่อไรเราจึงจักละพระนครมิถิลาอันบริบูรณ์  มีปราการสาม
      ชั้น  พรั่งพร้อมด้วยพระบรมวงศานุวงศ์ อันพระเจ้าวิเทหราชผู้เรืองยศ
      พระนามว่าโสมนัสทรงสร้างไว้  ออกบวชได้  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้
      เมื่อไรหนอ  เมื่อไรเราจึงจักละวิเทหรัฐอันบริบูรณ์ มีการสะสมธัญญา
      หารเป็นต้นไว้พร้อมมูล  อันพระเจ้าวิเทหราชทรงปกครองโดยธรรม ออก
      บวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละวิเทหรัฐ
      อันบริบูรณ์  อันอริราชศัตรูไม่สามารถผจญได้ อันพระเจ้าวิเทหราชทรง
      ปกครองโดยธรรม  ออกบวชได้  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ
      เมื่อไรเราจึงจักละพระราชมนเทียรอันน่ารื่นรมย์  ที่นายช่างผู้ชาญฉลาด
      จัดสร้างไว้เป็นส่วนๆ ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ
      เมื่อไรเราจึงจักละพระราชมนเทียรอันน่ารื่นรมย์ ที่ฉาบทาด้วยปูนขาว
      และดินเหนียว  ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อ
      ไรเราจึงจักละพระราชมนเทียรอันรื่นรมย์  มีกลิ่นหอมฟุ้งจรุงใจ   ออก
      บวชได้  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ   เมื่อไรเราจึงจักละพระ
      ตำหนักยอด  อันนายช่างผู้ชาญฉลาดจัดสร้างไว้เป็นส่วนๆ ออกบวชได้
      ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละพระตำหนักยอด
      อันฉาบทาด้วยปูนขาวและดินเหนียว  ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จ
      ได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละพระตำหนักยอด อันมีกลิ่นหอมฟุ้งจรุง
      ใจ ออกบวชได้  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ  เมื่อไรเราจึงจักละ
      พระตำหนักยอด  อันนายช่างผู้ชาญฉลาดทาสีไว้สวยงาม ประพรมด้วย
      จุรณแก่นจันทน์  ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ
      เมื่อไรเราจึงจักละบัลลังก์ทองอันลาดด้วยผ้าโกเชาว์อย่างวิจิตร  ออกบวช
      ได้  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละบัลลังก์แก้ว