      กล้าหาญ  ถือธนูและแล่ง ...  พวกราชบุตรผู้ประดับด้วยเครื่องอลังการ
      ทั้งปวง สวมเกราะอันวิจิตร  กล้าหาญ ถือกฤตทอง  ออกบวชได้
      ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละหมู่พราหมณ์ผู้
      ครองผ้า ประดับประดา ลูบไล้ตัวด้วยจุรณ์จันทน์เหลือง ทรงผ้าเนื้อดีอัน
      มาแต่แคว้นกาสี  ออกบวชได้  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ
      เมื่อไรเราจึงจักละหมู่อำมาตย์ผู้ประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง  สวม
      เกราะเหลือง กล้าหาญ เดินไปข้างหน้าเป็นระเบียบเรียบร้อย  ออกบวช
      ได้  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ  เมื่อไรเราจึงจักละนางสนม
      กำนัลประมาณ ๗๐๐ คน อันประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง  ออก
      บวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ  เมื่อไรเราจึงจักละนาง
      สนมกำนัลประมาณ  ๗๐๐ คน ผู้ละมุนละไมสะโอดสะอง ออกบวชได้
      ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละนางสนมกำนัล
      ประมาณ ๗๐๐ คน ผู้ว่านอนสอนง่าย เจรจาไพเราะน่ารัก ออกบวชได้
      ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละถาดทองคำหนัก
      ร้อยปัลละ จำหลักลวดลายตั้งร้อย ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จ
      ได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรหนอกองช้างอันประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง
      มีสายรัดทองคำ เป็นช้างตระกูลมาตังคะ มีเครื่องปกกะพองและตาข่าย
      ทอง อันนายควาญผู้ถือโตมรและของ้าวขึ้นขี่ประจำ  ที่เคยขี่ติดตามเรา
      จักไม่ติดตามเรา ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรกองม้าอัน
      ประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง  เป็นม้าต้นตระกูลสินธพชาติอาชาไนย
      เป็นพาหนะเร็ว อันนายสารถีถือแส้และธนูขึ้นขี่ประจำ ที่เคยติดตาม
      เรา จึงจักไม่ติดตามเรา ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรกอง
      รถ ซึ่งผูกสอดเครื่องรบติดธงประจำ หุ้มด้วยหนังเสือเหลืองและเสือ
      โคร่ง  ประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง อันนายสารถีสวมเกราะถือธนู
      ขึ้นขี่ประจำ ที่เคยติดตามเรา จึงจักไม่ติดตามเรา ความดำรินั้นจักสำเร็จ
      ได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรรถทองซึ่งมีเครื่องครบครัน ติดธงประจำหุ้มด้วย
      หนังเสือเหลืองและเสือโคร่ง ประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง อันนาย