      เมื่อไรเราจักได้ทรงผ้าสังฆาฏิอันทำด้วยผ้าบังสุกุล ซึ่งเขาทิ้งไว้ที่หนทาง
      ใหญ่  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ  เมื่อไรฝนตกตลอด ๗ วัน
      เราจึงจักมีจีวรเปียกชุ่มเที่ยวบิณฑบาต  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไร
      หนอ  เมื่อไรเราจึงจักได้จาริกไปตามต้นไม้ตามราวป่า ตลอดทั้งกลางวัน
      กลางคืน เที่ยวไปโดยไม่ต้องห่วงหลัง   ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไร
      หนอ เมื่อไรเราจึงจักละความกลัวและความขลาดได้เด็ดขาด เที่ยวไป
      ผู้เดียว ไม่มีเพื่อนสอง ตามซอกเขาและลำธาร ความดำรินั้นจักสำเร็จ
      ได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักได้ทำจิตให้ตรง ดังคนดีดพิณ  ดีดสาย
      พิณทั้ง ๗  สายให้เป็นเสียงรื่นรมย์ใจ  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไร
      หนอ เมื่อไรเราจึงจักตัดเสียได้ซึ่งกามสังโยชน์ ทั้งที่เป็นของทิพย์ทั้งที่
      เป็นของมนุษย์ เหมือนช่างหนังตัดรองเท้าโดยรอบ ฉะนั้น.
[๔๕๔] นางสนมกำนัลประมาณ ๗๐๐ คนนั้น ประดับด้วยเครื่องอลังการทั้งปวง
      ต่างประคองพาหารำพันว่า เพราะเหตุไร พระองค์จึงทรงละทิ้งพวกเกล้า
      กระหม่อมฉันไว้  นางสนมกำนัลประมาณ ๗๐๐ คน ล้วนละมุนละไม
      สะโอดสะอง ต่างประคองพาหารำพันว่า เพราะเหตุไร พระองค์จึงทรง
      ละทิ้งพวกเกล้ากระหม่อมฉันไว้ นางสนมกำนัลประมาณ ๗๐๐ คน ล้วน
      ว่านอนสอนง่าย เจรจาไพเราะน่ารัก ต่างประคองพาหารำพันว่า เพราะ
      เหตุไร   พระองค์จึงทรงละทิ้งพวกเกล้ากระหม่อมฉันไว้ พระราชาทรง
      ละนางสนมกำนัลประมาณ ๗๐๐ คนเหล่านั้น  ล้วนประดับประดาด้วย
      อลังการทั้งปวง เสด็จมุ่งผนวชแต่พระองค์เดียว พระราชาทรงละนาง
      สนมกำนัลประมาณ ๗๐๐ คนเหล่านั้น ผู้ละมุนละไม สะโอดสะอง
      เสด็จมุ่งผนวชแต่พระองค์เดียว พระราชาทรงละนางสนมกำนัลประมาณ
      ๗๐๐ คนเหล่านั้น ผู้ว่านอนสอนง่าย  เจรจาไพเราะน่ารัก เสด็จมุ่งผนวช
      แต่พระองค์เดียว ทรงละถาดทองคำหนักประมาณ ๑๐๐ ปัลละ  จำหลัก
      ลวดลายตั้งร้อย ทรงอุ้มบาตรดิน เป็นการอภิเษกครั้งที่ ๒.
[๔๕๕] คลังทั้งหลาย คือ คลังเงิน คลังทอง คลังแก้วมุกดา คลังแก้วไพฑูรย์
      คลังแก้วมณี คลังสังข์ คลังไข่มุกด์  คลังผ้า คลังจันทน์เหลือง