[๕๒๗] พระราชาเหล่านี้  คือ พระเจ้าทุทีปราช  พระเจ้าสาครราช พระเจ้า
      เสลราช พระเจ้ามุจลินทราช พระเจ้าภคีรสราช พระเจ้าอุสินนรราช
      พระเจ้าอัตถกราช พระเจ้าอัสสกราช พระเจ้าปุถุทธนราช และกษัตริย์
      เหล่าอื่นทั้งพราหมณ์เป็นอันมาก บูชายัญมากมายแล้ว ไม่ล่วงพ้นความ
      ละโลกนี้ไป.
[๕๒๘] ชนเหล่าใดไม่มีเพื่อนสอง อยู่คนเดียว ย่อมไม่รื่นรมย์ ย่อมไม่ได้ปีติ
      อันเกิดแต่วิเวก ชนเหล่านั้นถึงจะมีโภคสมบัติเสมอด้วยทิพสมบัติของ
      พระอินทร์ ถึงกระนั้นก็ชื่อว่าเป็นคนเข็ญใจเพราะความสุขที่ต้องอาศัย
      ผู้อื่น.
[๕๒๙] ฤาษี ๗ ตนเหล่านั้น  คือ ยามหนุฤาษี  โสมยาคฤาษี  มโนชฤาษี
      สมุททฤาษี มาฆฤาษี ภรตฤาษี และกาลปุรักขิตฤาษี และฤาษีอีก ๔ ตน
      คือ อังคีรสฤาษี  กัสสปฤาษี  กีสวัจฉฤาษี  อกันติฤาษี  ผู้ไม่มีเรือน
      บำเพ็ญตบะ ล่วงพ้นกามาวจรภพได้แล้ว.
[๕๓๐] แม่น้ำชื่อสีทามีอยู่ทางด้านทิศอุดร เป็นแม่น้ำลึก  ข้ามได้ยาก กัญจน
      บรรพตมีสีดังไฟไม้อ้อ  โชติช่วงอยู่ในกาลทุกเมื่อ ที่ฝั่งแม่น้ำนั้นมีต้น
      กฤษณางอกงาม  มีภูเขาอื่นอีกซึ่งมีป่าไม้งอกงาม  มีฤาษีเก่าแก่ประมาณ
      หมื่นตน อาศัยอยู่ที่ภูเขาภาคนั้น หม่อมฉันเป็นผู้ประเสริฐสุดด้วยทาน
      สัญญมะและทมะ หม่อมฉันอุปัฏฐากดาบสเหล่านั้นผู้บำเพ็ญวัตรอันไม่มี
      วัตรอื่นยิ่งกว่า   ละหมู่คณะไปอยู่ผู้เดียว มีจิตมั่นคง  หม่อมฉันจัก
      นอบน้อมนรชนผู้ปฏิบัติตรง จะมีชาติก็ตาม  ไม่มีชาติก็ตาม ตลอดกาล
      เป็นนิตย์  เพราะว่าสัตว์ทั้งหลายเป็นผู้มีกรรมเป็นเผ่าพันธุ์  ฉะนั้น
      วรรณะทั้งปวงผู้ตั้งอยู่ในอธรรม ย่อมตกนรกเบื้องต่ำ วรรณะทั้งปวง
      ย่อมหมดจด เพราะประพฤติธรรมอันสูงสุด.
[๕๓๑] ท้าวมฆวาฬสุชัมบดีเทวราช ครั้นตรัสอย่างนี้แล้ว ทรงพร่ำสอนพระเจ้า
      เนมิราชผู้ครองวิเทหรัฐแล้ว ได้เสด็จกลับไปในหมู่สวรรค์.
[๕๓๒] ดูกรท่านผู้เจริญทั้งหลาย  ท่านทั้งหลายบรรดาที่มาประชุมกัน ณ ที่นี้
      ประมาณเท่าใด จงตั้งใจฟังคุณทั้งสูงทั้งต่ำเป็นอันมากนี้   ขอมนุษย์ทั้ง