 [๕๖๒] ท่านจงดูลิ้นของสัตว์นรก อันนายนิรยบาลเกี่ยวด้วยเบ็ด และจงดูหนัง
      ของสัตว์นรกที่ถูกนายนิรยบาลลอกด้วยขอเหล็ก  สัตว์นรกเหล่านี้ ย่อม
      ดิ้นรนเหมือนปลาที่ถูกโยนขึ้นบนบก ร้องไห้น้ำลายไหลเพราะเหตุอะไร
      ดูกรมาตลีเทพสารถี  ความกลัวย่อมเกิดขึ้นแก่เรา เพราะได้เห็นความ
      เป็นไปของสัตว์นรกเหล่านี้ เราขอถามท่าน  สัตว์นรกเหล่านี้ได้ทำบาป
      กรรมอะไรไว้หนอ จึงกลืนเบ็ดนอนอยู่.
 [๕๖๓] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า สัตว์นรกเหล่านั้น เคยเป็นมนุษย์อยู่
      ในตำแหน่งตีราคาสิ่งของ ยังราคาซื้อให้เสื่อมด้วยราคาขาย ทำการโกง
      ด้วยการโกงเหตุเพราะความโลภทรัพย์  ปกปิดความโกงไว้ด้วยวาจาอัน
      อ่อนหวาน เปรียบเหมือนคนเข้าใกล้ปลาเพื่อจะฆ่า เอาเหยื่อเกี่ยวเบ็ด
      ปิดเบ็ดไว้ ฉะนั้น บุคคลจะช่วยป้องกันคนทำการโกง ผู้อันกรรมของตน
      หุ้มห่อไว้ ไม่มีเลย สัตว์นรกเหล่านั้นผู้มีกรรมอันหยาบช้า กระทำบาป
      กรรมแล้วจึงต้องกลืนเบ็ดนอนอยู่ พระเจ้าข้า.
 [๕๖๔] หญิงนรกเหล่านี้มีร่างกายอันแตกทั่ว  น่าเกลียด แมลงวันตอมเป็นกลุ่ม
      เปรอะเปื้อนด้วยเลือดและหนอง มีศีรษะขาด  เหมือนฝูงโคศีรษะขาด
      อยู่บนที่ฆ่า ประคองแขนทั้งสองคร่ำครวญอยู่  หญิงนรกเหล่านั้นจมอยู่
      ในภูมิภาคเพียงเอวทุกเมื่อ ภูเขาไฟตั้งขึ้นแต่ ๔ ทิศ ลุกโพลงกลิ้งมาบด
      หญิงนรกเหล่านั้นให้แหลกละเอียด ดูกรมาตลีเทพสารถี ความกลัวย่อม
      เกิดขึ้นแก่เรา เพราะได้เห็นความเป็นไปของหญิงนรกเหล่านั้น เราขอ
      ถามท่าน หญิงเหล่านี้ได้ทำบาปกรรมอะไรไว้หนอ จึงต้องมาจมอยู่ใน
      ภูมิภาคเพียงเอวทุกเมื่อ ภูเขาไฟลุกโพลงตั้งขึ้นแต่ ๔ ทิศ บดหญิงนรก
      เหล่านั้นให้แหลกละเอียด.
 [๕๖๕] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า หญิงเหล่านั้นเป็นกุลธิดา เมื่ออยู่ใน
      มนุษยโลกมีการงานไม่บริสุทธิ์ ได้ประพฤติไม่น่ายินดี  เป็นหญิงนักเลง
      ละสามีของตนเสีย คบหาชายอื่นเพราะเหตุแห่งความยินดีและการเล่น
      หญิงเหล่านั้นเมื่อยังอยู่ในโลกนี้  ยังจิตของตนให้รื่นรมย์อยู่กับชายอื่น
      จึงถูกภูเขาไฟอันลุกโพลงตั้งขึ้นแต่ ๔ ทิศ บดให้แหลกละเอียด พระเจ้าข้า.