[๘๑๑] หญิงสาว ๗๐๐ คน ผู้เป็นชายาของจันทกุมาร ต่างสยายผมแล้วร้องไห้
      ดำเนินไปตามทาง  ส่วนพวกหญิงอื่นๆ ออกแล้วด้วยความเศร้าโศก
      เหมือนเทวดาในนันทวัน ต่างก็สยายผมร้องไห้ไปตามทาง.
[๘๑๒] พระจันทกุมารและพระสุริยกุมาร  ทรงผ้าแคว้นกาสีอันขาวสะอาด
      ประดับกุณฑลไล้ทากฤษณาและจุรณแก่นจันทน์  ถูกราชบุรุษนำไปเพื่อ
      บูชายัญของสมเด็จพระเจ้าเอกราช  พระจันทกุมารและพระสุริยกุมาร
      ทรงผ้าแคว้นกาสีอันขาวสะอาด ประดับกุณฑล ไล้ทากฤษณาและจุรณ
      แก่นจันทน์ ถูกราชบุรุษนำไปทำความเศร้าพระหฤทัยให้แก่พระชนนี
      พระจันทกุมารและพระสุริยกุมาร  ทรงผ้าแคว้นกาสีอันขาวสะอาด
      ประดับกุณฑล ไล้ทากฤษณาและจุรณแก่นจันทน์  ถูกราชบุรุษนำไป
      ทำความเศร้าใจให้แก่ประชุมชน  พระจันทกุมารและพระสุริยกุมาร
      เสวยกระยาหารอันปรุงด้วยรสเนื้อ ช่างสนานสระสรงพระกายให้ดีแล้ว
      ประดับกุณฑล ไล้ทากฤษณาและจุรณแก่นจันทน์ ถูกราชบุตรนำไป
      บูชายัญของพระเจ้าเอกราช  พระจันทกุมารและพระสุริยกุมาร เสวย
      กระยาหารอันปรุงด้วยรสเนื้อ  ช่างสนานสระสรงพระกายดีแล้ว ประดับ
      กุณฑล ไล้ทากฤษณาและจุรณแก่นจันทน์ ถูกราชบุรุษนำไป ทำความ
      เศร้าพระหฤทัยให้แก่พระชนนี  พระจันทกุมารและพระสุริยกุมาร เสวย
      กระยาหารอันปรุงด้วยรสเนื้อ  ช่างสนานสระสรงพระกายดีแล้ว ประดับ
      กุณฑล ไล้ทากฤษณาและจุรณแก่นจันทน์  ถูกราชบุรุษนำไป ทำความ
      เศร้าใจให้แก่ประชุมชน  ในกาลก่อน พวกพลช้างย่อมตามเสด็จ
      พระจันทกุมารและพระสุริยกุมาร ผู้เสด็จขึ้นคอช้างตัวประเสริฐ วันนี้
      พระจันทกุมารและพระสุริยกุมารทั้งสองพระองค์เสด็จดำเนินด้วย
      พระบาทเปล่า  ในกาลก่อน พวกพลม้าย่อมตามเสด็จพระจันทกุมารและ
      พระสุริยกุมาร ผู้เสด็จขึ้นหลังม้าตัวประเสริฐ วันนี้ พระจันทกุมารและ
      พระสุริยกุมารทั้งสองพระองค์เสด็จดำเนินด้วยพระบาทเปล่า ในกาล
      ก่อน พวกพลรถย่อมตามเสด็จพระจันทกุมารและพระสุริยกุมาร ผู้เสด็จ
      ขึ้นทรงรถอันประเสริฐ วันนี้ พระจันทกุมารและพระสุริยกุมารทั้งสอง