      คลังหนัง คลังงาช้าง คลังพัสดุ คลังทองแดง คลังเหล็ก เป็นอัน
      มาก  มีเปลวไฟเสมอเป็นอันเดียวกัน  น่ากลัว แม้จัดไว้คนละส่วน
      ไฟก็ไหม้หมด  ข้าแต่พระราชาขอเชิญเสด็จกลับก่อนเถิด พระราช
      ทรัพย์ของพระองค์อย่าพินาศเสียเลย.
[๔๕๖] เราทั้งหลายผู้ไม่มีความกังวล เป็นสุขดีจริงหนอ เมื่อกรุงมิถิลาถูกเพลิง
      เผาอยู่ อะไรหน่อยหนึ่งของเรามิได้ถูกเพลิงเผา.
[๔๕๗] เกิดพวกโจรในดงขึ้นแล้ว พากันมาปล้นแว่นแคว้นของพระองค์ ข้าแต่
      พระราชา ขอเชิญเสด็จกลับเถิด แว่นแคว้นนี้อย่าพินาศเสียเลย.
[๔๕๘] เราทั้งหลายผู้ไม่มีความกังวล เป็นสุขดีจริงหนอ เมื่อแว่นแคว้นถูกปล้น
      อะไรหน่อยหนึ่งของเรามิได้ถูกปล้น เราทั้งหลายผู้ไม่มีความกังวล เป็น
      สุขดีจริงหนอ เราทั้งหลายจักมีปีติเป็นภักษา เหมือนดังเทพเจ้าเหล่า
      อาภัสสระ ฉะนั้น.
[๔๕๙] เสียงอันกึกก้องของหมู่ชนเป็นอันมากนี้ เพราะอะไร  นั่นใครหนอ
      มากับท่านเหมือนเล่นกันอยู่ในบ้าน ดูกรสมณะ อาตมภาพขอถามท่าน
      มหาชนนี้ติดตามท่านมาเพื่อประโยชน์อะไร.
[๔๖๐] มหาชนนี้ติดตามข้าพเจ้าผู้ละทิ้งพวกเขาไปในที่นี้  ข้าพเจ้าผู้ล่วงเสียซึ่ง
      เขตแดน คือ กิเลส ออกบวชเพื่อบรรลุถึงมโนธรรม คือ ญาณของ
      พระมุนี แต่ยังเจือด้วยความเพลิดเพลินทั้งหลายอยู่ พระผู้เป็นเจ้ารู้อยู่
      จะถามทำไม.
[๔๖๑] พระองค์เพียงแต่ทรงสรีระอันครองผ้ากาสาวะนี้ อย่าได้สำคัญว่าเราข้าม
      พ้นเขตแดน คือ  กิเลสแล้ว กรรม  คือ กิเลสนี้ จะพึงข้ามได้ด้วย
      การทรงเพศบรรพชิตก็หาไม่ เพราะอันตราย คือ กิเลสของพระองค์ยัง
      มีอยู่มาก.
[๔๖๒] อันตรายอะไรหนอ  จะพึงมีแก่ข้าพเจ้าผู้มีปกติอยู่ผู้เดียวอย่างนี้ ไม่
      ปรารถนากามทั้งหลายในมนุษยโลกและในเทวโลก.
[๔๖๓] อันตรายเป็นอันมากแล คือ ความหลับ ความเกียจคร้าน ความง่วง
      เหงา ความไม่ยินดี ความเมาอาหาร ตั้งอยู่ในสรีระของพระองค์.