[๖๕๕] ถ้าบุคคลผู้มีความคิด  ถึงจะมีเสนาน้อย  ก็เอาชนะบุคคลผู้มีเสนามาก
      แต่ไม่มีความคิดได้  พระราชาพระองค์เดียวทรงฉลาดในอุบาย ย่อมทรง
      เอาชนะ พระราชาทั้งหลายผู้ไม่ทรงฉลาดในอุบายได้  ดังอาทิตย์อุทัย
      กำจัดความมืดส่งแสงสว่างจ้า ฉะนั้น ขอเดชะ.
[๖๕๖] ดูกรท่านอาจารย์เสนก  การอยู่ร่วมกับบัณฑิตทั้งหลายเป็นสุขดีหนอ
      เพราะว่ามโหสถบัณฑิต  ช่วยปลดเปลื้องเราทั้งหลายผู้ตกอยู่ในเงื้อมมือ
      ของศัตรูได้ เปรียบเหมือนบุคคลช่วยปล่อยฝูงนกถูกขังอยู่ในกรง และ
      เปรียบเหมือนบุคคลช่วยปล่อยปลาอันติดอยู่ในแห ฉะนั้น.
[๖๕๗] ข้าแต่พระมหาราชา บัณฑิตทั้งหลายเป็นผู้นำความสุขมาให้อย่างแท้จริง
      เทียว มโหสถบัณฑิตช่วยปลดเปลื้องเราทั้งหลายผู้ตกอยู่ในเงื้อมมือของ
      ศัตรูได้ เปรียบเหมือนบุคคลช่วยปล่อยฝูงนกที่ถูกขังอยู่ในกรง และ
      เปรียบเหมือนบุคคลช่วยปล่อยฝูงปลาอันติดอยู่ในแห ฉะนั้น ขอเดชะ.
[๖๕๘] พระเจ้าจุลนีผู้มีกำลังมาก ทรงรักษาอยู่ตลอดราตรีทั้งสิ้น ครั้นอรุณขึ้น
      ได้เสด็จถึงเมืองอุปการ  พระเจ้าปัญจาลราชทรงพระนามว่าจุลนีผู้มีกำลัง
      มาก เสด็จขึ้นช้างพระที่นั่งตัวประเสริฐ เป็นช้างมีกำลังอายุ ๖๐ ปี ได้
      รับสั่งกับเสนาของท้าวเธอ ท้าวเธอทรงสวมเกราะแก้วมณี พระหัตถ์
      จับศร ได้ตรัสกะทวยหาญผู้รับใช้ซึ่งชำนาญในศิลป คือ ธนู ยิงแม่นยำ
      ยิงขนทรายไม่พลาด ซึ่งประชุมกันอยู่.
[๖๕๙] ว่าท่านทั้งหลาย จงไสช้างพลาย มีกำลังอายุ ๖๐ ปีไป ช้างทั้งหลาย
      จงย่ำยีเมืองที่พระเจ้าวิเทหราชรับสั่งให้สร้างไว้  ลูกศรอันขาวเช่นเขี้ยวงา
      ปลายแหลมคม สามารถแทงทำลายกระดูกได้  เกลี้ยงเกลาเหล่านี้
      จงตกลงด้วยกำลังธนู พวกทหารรุ่นหนุ่ม สวมเกราะล้วนแกล้วกล้า มี
      อาวุธประกอบด้วยด้ามอันวิจิตร ฝูงช้างใหญ่แล่นมาจงเป็นผู้หันหน้าสู้
      ช้างทั้งหลาย  หอกทั้งหลายที่ขัดด้วยน้ำมันแล้วมีแสงเป็นประกายวะวับ
      ดังดาวประกายพฤกษ์มีแสงตั้งร้อย  เมื่อพวกทหารของเราล้วนมีกำลัง
      อาวุธสวมสังวาลคือเกราะ ไม่ล่าหนีในสงครามเช่นนี้ พระเจ้าวิเทหราช
      จักพ้นไปที่ไหน หากจะเป็นเหมือนนกบินไปในอากาศได้ก็จะพ้นไปได้