      ฟ้อนรำขับร้อง สว่างไสวออกจากฝาแก้วผลึก มีแม่น้ำอันประกอบไป
      ด้วยไม้ดอกนานาชนิดล้อมรอบวิมานนั้น  ดูกรมาตลีเทพสารถี  ความ
      ปลื้มใจย่อมเกิดแก่เรา เพราะได้เห็นความเป็นไปในวิมานนี้ เราขอถาม
      ท่าน เทพบุตรนี้ได้ทำกรรมดีอะไรไว้หนอ  จึงมาถึงสวรรค์บันเทิงอยู่ใน
      วิมาน.
 [๕๘๐] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า  เทพบุตรนี้เป็นคฤหบดีอยู่ในเมือง
      มิถิลา เป็นทานบดีได้สร้างอาราม บ่อน้ำ สระน้ำและสะพาน ได้ปฏิบัติ
      ต่อพระอรหันต์ผู้เยือกเย็นโดยเคารพ ได้ถวายจีวร บิณฑบาต เสนาสนะ
      และคิลานปัจจัย ในท่านผู้ปฏิบัติซื่อตรง ด้วยจิตอันเลื่อมใส ได้รักษา
      อุโบสถศีลอันประกอบด้วยองค์ ๘ ในดิถีที่ ๑๔ ที่ ๑๕ ที่ ๘ แห่งปักษ์
      และในวันปาฏิหาริยปักษ์  เป็นผู้สังวรในศีล เป็นผู้สำรวมและบริจาค
      ทานเป็นนิตย์ จึงมาบันเทิงอยู่ในวิมาน พระเจ้าข้า.
 [๕๘๑] วิมานอันบุญญานุภาพตบแต่งดีแล้วนี้ เกลื่อนกล่นไปด้วยหมู่นางเทพ
      อัปสรผู้ประเสริฐ รุ่งเรืองด้วยยอด บริบูรณ์ด้วยข้าวและน้ำ งดงามด้วย
      การฟ้อนรำขับร้อง สว่างไสวออกจากฝาแก้วผลึก มีแม่น้ำอันประกอบ
      ด้วยไม้ดอกนานาชนิด ล้อมรอบวิมานนั้น  และมีไม้เกตุ ไม้มะขวิด ไม้
      มะม่วง ไม้สาละ ไม้ชมพู่ ไม้มะพลับ และไม้มะหาดเป็นอันมาก มี
      ผลเป็นนิตย์ ดูกรมาตลีเทพสารถี ความปลื้มใจย่อมเกิดแก่เรา เพราะ
      ได้เห็นความเป็นไปในวิมานนี้ เราขอถามท่าน เทพบุตรนี้ได้ทำกรรม
      ดีอะไรไว้หนอ จึงมาถึงสวรรค์บันเทิงอยู่ในวิมานนี้.
 [๕๘๒] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า  เทพบุตรนี้เป็นคฤหบดีอยู่ในเมือง
      มิถิลา เป็นทานบดี ได้สร้างอาราม  บ่อน้ำ  สระน้ำ  และสะพาน ได้
      ปฏิบัติพระอรหันต์ผู้เยือกเย็นโดยเคารพ ได้ถวายจีวร บิณฑบาต เสนา
      สนะ และคิลานปัจจัย ในท่านผู้ปฏิบัติซื่อตรง ด้วยจิตอันเลื่อมใส ได้
      รักษาอุโบสถศีลอันประกอบด้วยองค์ ๘  ในดิถีที่ ๑๔  ที่ ๑๕  ที่ ๘
      แห่งปักษ์ และในวันปาฏิหาริยปักษ์ เป็นผู้สังวรในศีล เป็นผู้สำรวม
      และบริจาคทานเป็นนิตย์ จึงมาบันเทิงอยู่ในวิมาน พระเจ้าข้า.