[๔๕๑] ดูกรท่านผู้เจริญ พระราชาผู้ครอบครองภาคพื้นทั้งปวง ผู้เป็นใหญ่ในทิศ
      ไม่ทรงเป็นเหมือนแต่ก่อน  บัดนี้ไม่ทอดพระเนตรการฟ้อนรำ ไม่ทรง
      ใส่พระทัยในการขับร้อง ไม่ทอดพระเนตรฝูงเนื้อ ไม่เสด็จประพาส
      พระราชอุทยาน ไม่ทอดพระเนตรฝูงหงส์ พระองค์ประทับนิ่งเฉยเหมือน
      คนใบ้ ไม่ทรงว่าราชการอะไรๆ.
[๔๕๒] นักปราชญ์ทั้งหลายผู้ใคร่ความสุข  มีศีลอันปกปิด ปราศจากเครื่องผูก
      คือ กิเลส ทั้งหนุ่มทั้งแก่ มีตัณหาอันก้าวล่วงแล้ว อยู่ ณ อารามของ
      ใครหนอในวันนี้  ข้าพเจ้าขอนอบน้อมนักปราชญ์เหล่านั้น ผู้แสวงหา
      คุณใหญ่ นักปราชญ์เหล่าใดเป็นผู้ไม่ขวนขวายอยู่ในโลก อันถึงซึ่งความ
      ขวนขวาย นักปราชญ์เหล่านั้นตัดเสียซึ่งข่าย คือ ตัณหาอันมั่นคงแห่ง
      มฤตยูผู้มีมารยาอย่างยิ่ง ทำลายเสียด้วยญาณไปอยู่ ใครจะพึงนำเราไป
      ให้ถึงสถานที่อยู่แห่งนักปราชญ์เหล่านั้นได้.
[๔๕๓] เมื่อไรเราจึงจักละพระนครมิถิลาอันบริบูรณ์  ซึ่งนายช่างผู้ฉลาดจัดการ
      สร้างแบ่งไว้เป็นส่วนๆ ออกบวชได้  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไร
      หนอ  เมื่อไรเราจึงจักละพระนครมิถิลาอันบริบูรณ์กว้างขวางรุ่งเรืองโดย
      ประการทั้งปวง  ออกบวชได้ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไร
      เราจึงจักละพระนครมิถิลาอันสมบูรณ์  ซึ่งมีปราการและเสาค่ายเรียงราย
      ออกบวชได้  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ   เมื่อไรเราจึงจักละ
      พระนครมิถิลาอันบริบูรณ์ ซึ่งมีป้อมคูและซุ้มประตูมั่นคง  ออกบวชได้
      ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจึงจักละพระนครมิถิลาอัน
      บริบูรณ์ มีทางหลวงหลายสายตัดไว้เรียบร้อย ออกบวชได้ ความดำรินั้น
      จักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ เมื่อไรเราจักละพระนครมิถิลาอันบริบูรณ์  ซึ่ง
      จัดร้านตลาดไว้เรียบร้อย  ออกบวชได้  ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไร
      หนอ เมื่อไรเราจึงจักละพระนครมิถิลาอันบริบูรณ์ ซึ่งมีโค  ม้า และรถ
      เบียดเสียดกัน  ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จเมื่อไรหนอ เมื่อไร
      เราจึงจักละพระนครมิถิลาอันบริบูรณ์  มีสวนสาธารณะและวนสถาน
      เป็นระเบียบเรียบร้อย ออกบวชได้ ความดำรินั้นจักสำเร็จได้เมื่อไรหนอ