 [๕๓๘] เราจะดูนรกอันเป็นที่อยู่ของเหล่านรชนผู้มีกรรมอันเป็นบาป และสถาน
      ที่อยู่ของเหล่านรชนผู้มีกรรมอันหยาบช้า  ทั้งคติของเหล่านรชนผู้ทุศีล
      ก่อน.
 [๕๓๙] มาตลีเทพสารถีได้ฟังพระดำรัสของพระราชาแล้ว จึงแสดงแม่น้ำเวตรณี
      ที่ข้ามได้ยาก ประกอบด้วยน้ำแสบเผ็ดร้อนเดือดพล่าน  เปรียบดัง
      เปลวเพลิง.
 [๕๔๐] พระเจ้าเนมิราช  ทอดพระเนตรเห็นสัตว์ผู้ตกอยู่ในแม่น้ำเวตรณีที่ข้ามได้
      ยาก  จึงตรัสถามมาตลีเทพสารถีว่า ดูกรมาตลีเทพสารถี  ความกลัว
      ย่อมเกิดแก่เรา  เพราะได้เห็นสัตว์นรกผู้ตกอยู่ในแม่น้ำเวตรณี  เราขอ
      ถามท่าน  สัตว์เหล่านี้ทำบาปกรรมอะไรไว้หนอ  จึงตกลงอยู่ในแม่น้ำ
      เวตรณี.
 [๕๔๑] มาตลีเทพสารถีอันพระเจ้าเนมิราชตรัสถามแล้ว ทูลพยากรณ์ตามที่ทราบ
      วิบากของเหล่าสัตว์ผู้มีกรรมอันเป็นบาป  แก่พระเจ้าเนมิราชผู้ไม่ทรง
      ทราบว่า ชนเหล่าใด เมื่อยังอยู่ในมนุษยโลก เป็นผู้มีกำลัง มีกรรม
      อันเป็นบาป ย่อมเบียดเบียนด่าว่าผู้อื่นซึ่งหากำลังมิได้ ชนเหล่านั้นมี
      กรรมหยาบช้า กระทำบาปกรรม จึงตกลงในแม่น้ำเวตรณี พระเจ้าข้า.
 [๕๔๒] สุนัขแดง สุนัขด่าง ฝูงแร้ง ฝูงกา อันน่าหวาดเสียว ย่อมรุมกัดจิก
      กินสัตว์นรก ดูกรมาตลีเทพสารถี ความกลัวย่อมเกิดแก่เรา เพราะได้
      เห็นฝูงสัตว์รุมทึ้ง จิก กัด กิน สัตว์นรก  เราขอถามท่าน สัตว์
      เหล่านี้ได้ทำบาปกรรมอะไรไว้หนอ จึงถูกฝูงการุมจิกกิน.
 [๕๔๓] มาตลีเทพสารถีอันพระเจ้าเนมิราชตรัสถามแล้วทูลพยากรณ์  วิบากของ
      เหล่าสัตว์ผู้มีกรรมอันเป็นบาปตามที่ได้ทราบ  แก่พระเจ้าเนมิราชผู้ไม่
      ทรงทราบว่า ชนเหล่าใดเหล่าหนึ่ง  เป็นคนตระหนี่เหนียวแน่น  มี
      ธรรมอันลามก มักบริภาษเบียดเบียนด่าว่าสมณพราหมณ์  ชนเหล่านั้น
      ผู้มีกรรมหยาบช้า กระทำบาปกรรมแล้วจึงถูกฝูงการุมจิกกิน พระเจ้าข้า.