 [๓๘๙] บิดาหรือมารดาเป็นผู้มีความกรุณา ปรารถนาประโยชน์แก่บุตรฉันใด แม้
      พระราชาพระองค์นี้ก็จงเป็นเหมือนพระชนกชนนีของท่านทั้งหลาย และ
      ท่านทั้งหลายก็จงเป็นเหมือนโอรสฉันนั้น.
 [๓๙๐] บิดาหรือมารดาเป็นผู้มีความกรุณา ปรารถนาประโยชน์แก่บุตรฉันใด
      แม้พระราชาพระองค์นี้ ขอจงเป็นเหมือนพระชนกชนนีของหม่อมฉัน
      ทั้งหลาย แม้หม่อมฉันทั้งหลายก็จะเป็นเหมือนโอรส  ฉันนั้น.
 [๓๙๑] พระองค์เคยเสวยกระยาหารอันโอชารส ล้วนแต่เนื้อสัตว์ ๔ เท้าและนก
      ที่พวกวิเสทปรุงให้สำเร็จเป็นอย่างดี  ดังท้าวสักกรินท์เทวราชเสวยสุธา
      โภชน์ฉะนั้น  ไฉนจะทรงละไปยินดีอยู่ในป่าแต่พระองค์เดียวเล่า
      นางกษัตริย์เหล่านั้นล้วนแต่เอวบางร่างเล็กสะโอดสะองประดับประดา
      แล้ว แวดล้อมบำเรอพระองค์ให้เบิกบานพระทัย ดังเทพอัปสรแวดล้อม
      พระอินทร์ในทิพยสถานฉะนั้น ไฉนจะทรงละไปยินดีอยู่ในป่าแต่พระองค์
      เดียวเล่า  พระแท่นบรรทมพนักแดง  โดยมากปูลาดด้วยผ้าโกเชาว์
      ล้วนลาดด้วยเครื่องลาดอันงดงามประดับด้วยเครื่องอลังการอันวิจิตร
      พระองค์เคยทรงบรรทมสำราญพระทัยบนท่ามกลางพระแท่นบรรทมเช่น
      นั้น ไฉนจะทรงละไปยินดีอยู่ในป่าแต่พระองค์เดียวเล่า เวลาพลบค่ำมีการ
      ฟ้อนรำส่งสำเนียงเสียงตะโพนสำทับดนตรี  รับประสานเสียงล้วนแต่
      สตรีไม่มีบุรุษเจือปน  การขับและการประโคมก็ล้วนแต่ไพเราะ ไฉน
      จะทรงละไปยินดีอยู่ในป่าแต่พระองค์เดียวเล่า  พระราชอุทยานนามว่า
      มิคชินวัน  บริบูรณ์ด้วยบุบผชาติเป็นอันมาก  พระนครของพระองค์
      ประกอบด้วยพระราชอุทยานเช่นนี้ เป็นที่น่ารื่นรมย์ใจยิ่งนัก ทั้งสมบูรณ์
      ด้วยม้า  รถและคชสาร ไฉนจะทรงละไปยินดีอยู่ในป่าแต่พระองค์
      เดียวเล่า.
 [๓๙๒] ในกาฬปักษ์  พระจันทร์ย่อมเสื่อมลงทุกวันๆ ฉันใด ดูกรพระราชา
      การคบอสัตบุรุษย่อมเปรียบเหมือนกาฬปักษ์ ฉะนั้น หม่อมฉันก็เหมือน
      กัน อาศัยคนครัวเครื่องต้นเป็นคนชั่วเลวทราม ได้ทำบาปกรรมอันเป็น
      เหตุให้ไปสู่ทุคติ ในสุกรปักษ์ พระจันทร์ย่อมเจริญขึ้นทุกวันๆ ฉันใด