 [๕๕๐] นายนิรยบาลผูกคอสัตว์นรกด้วยพรวนเหล็กอันลุกโพลง แล้วตัดศีรษะ
      โยนลงไปในน้ำร้อน  ดูกรมาตลีเทพสารถี ความกลัวย่อมเกิดแก่เรา
      เพราะได้เห็นความเป็นไปของสัตว์นรกเหล่านี้  เราขอถามท่าน สัตว์
      นรกเหล่านี้ได้ทำบาปกรรมอะไรหนอ จึงถูกตัดศีรษะนอนอยู่.
 [๕๕๑] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า  ข้าแต่พระองค์ผู้เป็นจอมประชาชน
      ชนเหล่าใดเมื่อยังอยู่ในมนุษยโลก มีธรรมอันลามก จับนกมาฆ่าเลี้ยง
      ชีพ ชนเหล่านั้นมีกรรมอันหยาบช้า  ครั้นฆ่านกเลี้ยงชีพ กระทำกรรม
      แล้ว จึงต้องถูกตัดศีรษะนอนอยู่ พระเจ้าข้า.
 [๕๕๒] แม่น้ำนี้มีน้ำมาก  ตลิ่งไม่สูง  มีท่าน้ำราบเรียบไหลอยู่เสมอ  สัตว์นรก
      ผู้เร่าร้อนเพราะความร้อนแห่งไฟ จะดื่มน้ำ แต่เมื่อสัตว์นรกเหล่านั้นจะ
      ดื่ม  น้ำย่อมกลายเป็นแกลบ ดูกรมาตลีเทพสารถี  ความกลัวย่อมเกิด
      แก่เรา เพราะได้เห็นความเป็นไปของสัตว์เหล่านี้ เราขอถามท่าน สัตว์
      นรกเหล่านี้ได้ทำบาปกรรมอะไรไว้หนอ  เมื่อจะดื่มน้ำ น้ำจึงกลายเป็น
      แกลบไป.
 [๕๕๓] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า สัตว์นรกเหล่าใด  มีกรรมอันไม่
      บริสุทธิ์ เอาข้าวลีบแกลบ หรือทรายเป็นต้น ปนข้าวเปลือกขายให้แก่
      ผู้ซื้อ  เมื่อสัตว์นรกเหล่านั้น มีความร้อนเพราะความร้อนแห่งไฟ กระ
      หายน้ำ จะดื่มน้ำ น้ำจึงกลายเป็นแกลบไป พระเจ้าข้า.
 [๕๕๔] นายนิรยบาลเอาลูกศร  หอกและโตมร  แทงข้างทั้งสองของสัตว์นรก
      ผู้คร่ำครวญอยู่ ดูกรมาตลีเทพสารถี ความกลัวย่อมเกิดขึ้นแก่เรา เพราะ
      ได้เห็นความเป็นไปของสัตว์นรกเหล่านี้ เราขอถามท่าน สัตว์นรกเหล่านี้
      ได้ทำบาปกรรมอะไรไว้หนอ จึงถูกแทงด้วยหอกนอนอยู่.
 [๕๕๕] มาตลีเทพสารถี ... ผู้ไม่ทรงทราบว่า ชนเหล่าใด เมื่อยังอยู่ในมนุษยโลก
      เป็นผู้มีกรรมไม่ดี ลักทรัพย์ของผู้อื่น คือ ข้าวเปลือก ทรัพย์ เงิน ทอง
      แพะ แกะ ปศุสัตว์ และกระบือ มาเลี้ยงชีวิต  ชนเหล่านั้นผู้มีกรรม
      หยาบช้า กระทำบาปกรรมแล้ว ต้องถูกแทงด้วยหอกนอนอยู่ พระเจ้าข้า.