      ถึงแม้ว่าข้าพระองค์ทั้งหลายจะถูกขับไล่จากแว่นแคว้น   ก็จักเที่ยว
      ภิกขาจารเลี้ยงชีวิต.
[๗๙๙] เจ้าทั้งหลายพร่ำเพ้ออยู่เพราะรักชีวิต ย่อมก่อทุกข์ให้เกิดแก่เรานักแล
      จงปล่อยพระกุมารทั้งหลายไป ณ บัดนี้  เราขอเลิกการเอาบุตรบูชายัญ.
[๘๐๐] ข้าพระองค์ได้ทูลไว้แล้วในกาลก่อนเทียว  การบูชายัญนี้ทำได้ยาก ให้
      ยินดีได้แสนยาก บัดนี้ พระองค์ทรงกระทำยัญที่ข้าพระองค์ตระเตรียมไว้
      แล้วให้กระจัดกระจาย เพราะเหตุไร ชนเหล่าใดบูชายัญเองก็ดี และ
      ชนเหล่าใดให้ผู้อื่นบูชายัญก็ดี  อนึ่ง ชนเหล่าใด  อนุโมทนามหายัญ
      เช่นนี้ของบุคคลผู้บูชายัญอยู่ก็ดี ชนเหล่านั้นย่อมไปสู่สุคติ.
[๘๐๑] ข้าแต่พระราชา ถ้าชนทั้งหลายบูชายัญด้วยบุตรทั้งหลาย จุติจากโลกนี้
      แล้วย่อมไปสู่เทวโลกดังได้ยินมาไซร้ พราหมณ์จงบูชายัญก่อน พระองค์
      จักทรงบูชายัญในภายหลัง ถ้าชนทั้งหลายบูชายัญด้วยบุตรทั้งหลาย  จุติ
      จากโลกนี้แล้วย่อมไปสู่เทวโลกดังได้ยินมาไซร้ ขัณฑหาลพราหมณ์ผู้นี้
      แล  จงบูชายัญด้วยบุตรทั้งหลายของตน ถ้าว่าขัณฑหาลพราหมณ์รู้อยู่
      อย่างนี้  เหตุไรจึงไม่ฆ่าบุตรทั้งหลาย  ไม่ฆ่าคนที่เป็นญาติทุกคนและ
      ตนเองเล่า ชนเหล่าใดบูชายัญเองก็ดี และชนเหล่าใดให้ผู้อื่นบูชายัญก็ดี
      อนึ่ง ชนเหล่าใด  อนุโมทนามหายัญเช่นนี้ของบุคคลผู้บูชาอยู่ก็ดี
      ชนเหล่านั้นย่อมไปสู่นรกทั้งหมด.
[๘๐๒] ได้ยินว่า พ่อเจ้าเรือนและแม่เจ้าเรือนทั้งหลาย  ผู้รักบุตร ซึ่งมีอยู่ใน
      พระนครนี้ ไฉนจึงไม่ทูลพระราชา  อย่าให้ทรงฆ่าพระราชบุตรอันเกิด
      แต่พระอุระ ได้ยินว่า พ่อเจ้าเรือนและแม่เจ้าเรือนทั้งหลาย  ผู้รักบุตร
      ซึ่งมีอยู่ในพระนครนี้  ไฉนจึงไม่ทูลทัดทานพระราชา อย่าให้ทรงฆ่า
      พระราชบุตรอันเกิดแต่พระองค์ เราปรารถนาประโยชน์แก่พระราชาด้วย
      ทำประโยชน์แก่ชาวชนบททั้งปวงด้วย  ใครๆ จะมีความแค้นเคืองกับ
      เราไม่พึงมี ชาวชนบทไม่ช่วยกราบทูลให้ทรงทราบเลย.
[๘๐๓] ดูกรแม่เจ้าเรือนทั้งหลาย ขอท่านทั้งหลายจงไปกราบทูลพระราชบิดา
      และวิงวอนขัณฑหาลพราหมณ์ว่า ขอจงอย่าฆ่าพระราชกุมารทั้งหลาย