       ของพระองค์หาพระโรคาพาธมิได้แลหรือ  ชาวนครสีพีก็ไม่มีทุกข์หรือ
       ข้าแต่พระมหาราชา พลนิกายของพระองค์อยู่ ณ ที่ไหน  กระบวนรถ
       ของพระองค์อยู่ ณ ที่ไหน  พระองค์ไม่มีม้าทรง ไม่มีรถทรง เสด็จ
       ดำเนินมาสิ้นทางไกล พวกอมิตรมาย่ำยีหรือจึงเสด็จมาถึงทิศนี้.
 [๑๑๑๔] สหายทั้งหลายเอ๋ย ข้าพเจ้ามีความสุข ไม่มีโรคาพาธ ข้าพเจ้าไม่มีความ
       ทุกข์  อนึ่ง พระราชบิดาของเราก็ทรงปราศจากพระโรคาพาธ และ
       ชาวสีพีก็สุขสำราญดี เพราะข้าพเจ้าได้ให้พระยาเศวตกุญชรคชาธารอัน
       ประเสริฐสุด มีงางอนงามดังงอนไถ มีกำลังแกล้วกล้าสามารถ รู้เขต
       ชัยภูมิแห่งสงครามทั้งปวง อันลาดด้วยผ้ากัมพลเหลือง เป็นช้างซับมัน
       อาจย่ำยีศัตรูได้ มีงางาม พร้อมทั้งพัดวาลวิชนี เป็นช้างเผือกขาวผ่อง
       ดังเขาไกรลาส พร้อมทั้งเศวตฉัตรและเครื่องปูลาด  ทั้งหมอช้างและ
       ควาญช้าง  เป็นยานอันเลิศ เป็นราชพาหนะ เราได้ให้แก่พราหมณ์
       เพราะเหตุนั้น ชาวนครสีพีพากันโกรธเคืองข้าพเจ้า  ทั้งพระราชบิดาก็
       ทรงกริ้วขับไล่ข้าพเจ้า ข้าพเจ้าจะไปเขาวงกต สหายทั้งหลาย ขอท่าน
       ทั้งหลาย จงให้ข้าพเจ้าทราบโอกาสอันเป็นที่อยู่ในป่าเถิด.
 [๑๑๑๕] ข้าแต่พระมหาราช พระองค์เสด็จมาดีแล้ว พระองค์มิได้เสด็จมาร้ายเลย
       พระองค์ผู้เป็นอิสราธิบดีเสด็จมาถึงแล้ว ขอจงตรัสบอกพระประสงค์สิ่ง
       ซึ่งมีอยู่ในพระนครนี้ ข้าแต่พระมหาราช ขอเชิญเสวยสุธาโภชนาหาร
       ข้าวสาลี ผักดอง เหง้ามัน  น้ำผึ้ง และเนื้อ พระองค์เสด็จมาถึง
       เป็นแขกที่ข้าพระองค์ทั้งหลายสมควรจะต้อนรับ.
 [๑๑๑๖] สิ่งใดอันท่านทั้งหลายให้แล้ว สิ่งนั้นทั้งหมดเป็นอันข้าพเจ้ารับไว้แล้ว
       บรรณาการเป็นอันท่านทั้งหลายกระทำแล้วทุกอย่าง  พระราชาทรงพิโรธ
       ข้าพเจ้า ข้าพเจ้าจะไปยังเขาวงกต ดูกรสหายทั้งหลาย ขอท่านทั้งหลาย
       จงให้ข้าพเจ้าทราบโอกาสอันเป็นที่อยู่ในป่านั้นเถิด.
 [๑๑๑๗] ข้าแต่พระองค์ผู้เป็นจอมทัพ  เชิญเสด็จประทับ ณ เจตรัฐนี้ก่อนเถิด
       จนกว่าชาวเจตรัฐจักไปเฝ้าพระเจ้าสีพีราช เพื่อทูลขอให้พระองค์ทรง
       ทราบว่า พระมหาราชาผู้ผดุงสีพีราชไม่มีโทษ  ชาวเจตรัฐทั้งหลายได้ที่