      กลับทับกันไป เหมือนป่าไม้รังถูกลมพัดล้มระเนระนาดทับกันไป ฉะนั้น
      พระสนมกำนัล พระราชกุมาร พวกพ่อค้า ชาวนา  และพราหมณ์ทั้ง
      หลาย ต่างก็มาประคองแขนร้องไห้คร่ำครวญอยู่ในนิเวศน์ของวิธูรบัณฑิต
      พวกกองช้าง  กองม้า กองรถ กองเดินเท้า ... ชาวชนบทและชาวนิคม
      ต่างมาประชุมประคองแขนร้องไห้คร่ำครวญอยู่ในนิเวศน์ของวิธูรบัณฑิต
      ภรรยาพันหนึ่งและทาสีเจ็ดร้อย ต่างพากันประคองแขนร้องไห้คร่ำครวญ
      ว่า  เพราะเหตุไร  ท่านจึงจักละดิฉันทั้งหลายไป พระสนมกำนัล
      พระราชกุมาร  พ่อค้า ชาวนาและพราหมณ์ทั้งหลาย ... พวกกองช้าง
      กองม้า กองรถ กองเดินเท้า ... ชาวชนบท  และชาวนิคม  ต่างมา
      ประชุมประคองแขนร้องไห้คร่ำครวญว่า  เพราะเหตุไร  ท่านจึงจักละ
      ข้าพเจ้าทั้งหลายไป.
[๙๗๘] พระมหาสัตว์  กระทำกิจทั้งหลายในเรือนสั่งสอนคนของตน  คือ มิตร
      สหาย คนใช้ บุตร ธิดา ภรรยา และพวกพ้อง จัดการงาน บอก
      มอบทรัพย์ในเรือน ขุมทรัพย์ และการส่งหนี้เสร็จแล้ว ได้กล่าวกะ
      ปุณณกยักษ์ว่า ท่านได้พักอยู่ในเรือนของข้าพเจ้า ๓ วันแล้ว กิจที่จะพึง
      ทำในเรือนของข้าพเจ้าทำเสร็จแล้ว อนึ่ง บุตรและภรรยาข้าพเจ้าได้
      สั่งสอนแล้ว ข้าพเจ้ายอมทำกิจตามอัธยาศัยของท่าน.
[๙๗๙] ดูกรมหาอำมาตย์ผู้สำเร็จราชกิจทั้งปวง ถ้าแลท่านสั่งสอนบุตร ภรรยา
      และคนอาศัยแล้ว เชิญท่านมารีบไปในบัดนี้ เพราะในทางข้างหน้ายัง
      ไกลนัก ท่านอย่ากลัวเลย จงจับหางม้าอาชไนย การเห็นชีวโลกของท่าน
      นี้ เป็นการเห็นครั้งที่สุด.
[๙๘๐] ข้าพเจ้าจักสะดุ้งกลัวไปทำไม เพราะข้าพเจ้าไม่มีกรรมชั่วทางกาย  ทาง
      วาจาและทางใจ อันเป็นเหตุให้ไปสู่ทุคติ.
[๙๘๑] พญาม้านั้น  นำวิธูรบัณฑิตเหาะไปในอากาศกลางหาวไม่กระทบที่กิ่งไม้
      หรือภูเขา วิ่งเข้าไปสู่กาฬคีรีบรรพตโดยฉับพลัน.