       ปรารถนา  เหมือนนิฬิญญราชธานีเป็นที่ประทับอยู่ของท้าวเวสสุวรรณ
       ฉะนั้น  นาคพิภพนั้น เป็นที่ไปเที่ยวเล่นเป็นหมู่ๆ ของนางนาค
       กัญญา ตลอดวันและคืนเป็นนิตย์  มีดอกไม้ดารดาษอยู่มากมายหลาย
       ชนิด สว่างไสวดังสายฟ้าในอากาศ บริบูรณ์ด้วยข้าวและน้ำ เพรียบ
       พร้อมด้วยการฟ้อนรำขับร้องและการประโคม พร้อมมูลไปด้วยนางนาค
       กัญญาที่ประดับประดาสวยงาม งามสง่าไปด้วยผ้านุ่ง ผ้าห่มและเครื่อง
       ประดับ.
[๑๐๐๒] ปุณณกยักษ์นั้น  เชิญให้วิธูรบัณฑิตผู้ประเสริฐสุดของชาวกุรุรัฐ นั่ง
       เหนืออาสนะข้างหลัง  ได้พาวิธูรบัณฑิตผู้มีปัญญาไม่ทรามเข้าไปสู่ภพ
       ของพญานาคราช  วิธูรบัณฑิตได้สถิตอยู่ข้างหลังแห่งปุณณกยักษ์  จน
       ถึงพิภพของพญานาคซึ่งมีอนุภาพหาที่เปรียบมิได้ ก็พญานาคทอด
       พระเนตรเห็นลูกเขยผู้มีความจงรักภักดี  ได้ตรัสทักทายปราศรัยก่อนที
       เดียว.
[๑๐๐๓] ท่านได้ไปยังมนุษยโลก เที่ยวแสวงหาดวงหทัยของบัณฑิตกลับมาถึงใน
       นาคพิภพนี้ด้วยความสำเร็จหรือ หรือว่าท่านได้พาเอาบัณฑิตผู้มีปัญญา
       ไม่ต่ำทรามมาด้วย.
[๑๐๐๔] ท่านผู้นี้แหละ คือวิธูรบัณฑิตที่พระองค์ทรงปรารถนานั้นมาแล้ว พระเจ้า
       ข้า ท่านวิธูรบัณฑิตผู้รักษาธรรม  ข้าพระพุทธเจ้าได้มาแล้วโดยธรรม
       เชิญใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาท  ทอดพระเนตรวิธูรบัณฑิต  ผู้จะแสดง
       ธรรมถวายด้วยเสียงอันไพเราะ เฉพาะพระพักตร์ ณ บัดนี้ การสมาคม
       ด้วยสัปบุรุษทั้งหลาย ย่อมเป็นเหตุนำความสุขมาให้โดยแท้.
                     (นี้) ชื่อว่ากาลาคิรีกัณฑ์
[๑๐๐๕] ท่านเป็นมนุษย์ มาเห็นพิภพของนาคที่ตนไม่เคยเห็นแล้ว เป็นผู้ถูกภัย
       คือความตายคุกคามแล้ว เป็นผู้ไม่กลัว และไม่อภิวาท อาการเช่นนี้ดู
       เหมือนจะไม่มีแก่ผู้มีปัญญา.