      เจ้าวิเทหราชพร้อมด้วยหมู่อำมาตย์ เสด็จออกย่อมงดงามดังพระจันทร์
      หมู่พลราชบริพารผู้กล้าหาญขี่บนหลังม้าถือหอกดาบตามเสด็จ  พระเจ้า
      วิเทหราชมหากษัตริย์พระองค์นั้น เสด็จถึงมฤคทายวันโดยครู่เดียว เสด็จ
      ลงจากราชยานแล้วทรงดำเนินเข้าไปหาคุณาชีวก  พร้อมด้วยหมู่อำมาตย์
      ก็ในกาลนั้น  มีพราหมณ์และคฤหบดีมาประชุมกันอยู่ในพระราชอุทยาน
      นั้น  พราหมณ์และคฤหบดีเหล่านั้น พระราชามิให้ลุกหนีไป.
[๘๔๒] ลำดับนั้น พระราชาเสด็จเข้าไปประทับนั่งเหนืออาสนะ อันปูลาดด้วย
      พระยี่ภู่มีสัมผัสอ่อนนิ่ม ณ ส่วนข้างหนึ่ง   แล้วได้ทรงปราศรัยไต่ถาม
      ทุกข์สุขว่า ผู้เป็นเจ้าสบายดีอยู่หรือ ลมมิได้กำเริบเสียดแทงหรือ  ผู้
      เป็นเจ้าเลี้ยงชีวิตโดยไม่ฝืดเคืองหรือ ได้บิณฑบาตพอเยียวยาชีวิตให้เป็น
      ไปอยู่หรือ ผู้เป็นเจ้ามีอาพาธน้อยหรือ จักษุมิได้เสื่อมไปจากปกติหรือ.
[๘๔๓] คุณาชีวกทูลปราศรัยกับพระเจ้าวิเทหราชผู้ทรงยินดีในวินัยว่า ข้าแต่
      พระมหาราชา ข้าพระพุทธเจ้าสบายดีอยู่ทุกประการ  บ้านเมืองของ
      พระองค์ไม่กำเริบหรือ   ช้างม้าของพระองค์หาโรคมิได้หรือ  พาหนะยัง
      พอเป็นไปแหละหรือ  พยาธิไม่มีมาเบียดเบียนพระสรีระของพระองค์
      แลหรือ.
[๘๔๔] เมื่อคุณาชีวกทูลปราศรัยแล้ว ทันทีนั้น พระราชาผู้เป็นจอมทัพทรงใคร่
      ธรรมได้ตรัสถามอรรถธรรมและเหตุว่า  ท่านกัสสปะ นรชนพึงประพฤติ
      ธรรมในมารดาและบิดาอย่างไร  พึงประพฤติธรรมในอาจารย์อย่างไร พึง
      ประพฤติธรรมในบุตรและภรรยาอย่างไร  พึงประพฤติธรรมในวุฒบุคคล
      อย่างไร  พึงประพฤติธรรมในสมณะและพราหมณ์อย่างไร พึงประพฤติ
      ธรรมในพลนิกายอย่างไร  และพึงประพฤติธรรมในชนบทอย่างไร ชน
      ทั้งหลายประพฤติธรรมอย่างไร  ละโลกนี้ไปแล้วจึงไปสู่สุคติ ส่วนคน
      บางพวกผู้ไม่ตั้งอยู่ในธรรม ไฉนจึงตกลงไปในนรก.
[๘๔๕] คุณาชีวกกัสสปโคตร  ได้ฟังพระดำรัสของพระเจ้าวิเทหราชแล้ว ได้
      กราบทูลว่า ข้าแต่พระมหาราชา ขอพระองค์ทรงสดับทางที่จริงแท้ของ