       ศาลาสำเร็จแล้ว ควรทรงบำเพ็ญเพียรเลี้ยงพระชนม์ชีพ ด้วยการเที่ยว
       แสวงหามูลผลาหาร.
                      (นี้) ชื่อวนปเวสนกัณฑ์
 [๑๑๒๓] พราหมณ์ ชื่อว่าชูชกอยู่ในเมืองกลิงครัฐ ภรรยาของพราหมณ์นั้นเป็นสาว
       มีชื่อว่าอมิตตตาปนา ถูกพวกผู้หญิงในบ้านนั้น  ซึ่งพากันไปตักน้ำที่ท่า
       น้ำมารุมกันด่าว่าอย่างอึงมี่ว่า มารดาของเจ้าคงเป็นศัตรูแน่ และบิดาของ
       เจ้าก็คงเป็นศัตรูแน่นอน จึงได้ยกเจ้าซึ่งยังเป็นสาวรุ่นดรุณี ให้แก่
       พราหมณ์ชราเห็นปานนี้ ไม่เกื้อกูลเลยหนอ พวกญาติของเจ้าแอบปรึกษา
       กันยกเจ้าผู้ยังเป็นสาวรุ่นๆ ให้แก่พราหมณ์เฒ่าเห็นปานนี้  เป็นความ
       ชั่วหนอ ที่พวกญาติของเจ้าแอบปรึกษากัน ยกเจ้าผู้ยังเป็นสาวรุ่นๆ
       ให้แก่พราหมณ์เฒ่าเห็นปานนี้  เป็นความลามกมากหนอ ที่พวกญาติ
       ของเจ้าแอบปรึกษากัน ยกเจ้าผู้ยังเป็นสาวรุ่นๆ ให้แก่พราหมณ์เฒ่าเห็น
       ปานนี้หนอ ไม่น่าพอใจเลยหนอ ที่พวกญาติของเจ้าแอบปรึกษากัน
       ยกเจ้าซึ่งเป็นสาวรุ่นๆ ให้แก่พราหมณ์เฒ่าเห็นปานนี้ เจ้าคงไม่พอใจอยู่
       กับผัวแก่ การที่เจ้าอยู่ในเรือนของพราหมณ์เฒ่า  เจ้าตายเสียดีกว่าอยู่
       ดูกรแม่คนงามคนสวย  มารดาและบิดาของเจ้าคงหาชายอื่นให้เป็นผัว
       ไม่ได้แน่  จึงยกเจ้าซึ่งยังเป็นสาวรุ่นๆ ให้แก่พราหมณ์เฒ่าเห็นปานนี้
       เจ้าคงจักบูชายัญไว้ไม่ดีในดิถีที่ ๙  คงจักไม่ได้ทำการบูชาไฟไว้ เจ้าคง
       จักด่าสมณพราหมณ์ผู้มีพรหมจรรย์เป็นเบื้องหน้า ผู้มีศีล เป็นพหูสูต
       ในโลกเป็นแน่  เจ้าจึงได้มาอยู่ในเรือนของพราหมณ์แก่แต่ยังสาวรุ่นๆ
       อย่างนี้ การที่ถูกงูกัดก็ไม่เป็นทุกข์ การที่ถูกแทงด้วยหอกก็ไม่เป็นทุกข์
       การที่ได้เห็นผัวแก่นั้นแลพึงเป็นทุกข์ด้วย เป็นความร้ายกาจด้วย  การ
       เล่นหัวย่อมไม่มีกับผัวแก่  การรื่นรมย์ย่อมไม่มีกับผัวแก่  การเจรจา
       ปราศรัยย่อมไม่มีกับผัวแก่  แม้การกระซิกกระซี้ก็ไม่งาม แต่เมื่อใด
       ผัวหนุ่มเมียสาวเย้าหยอกกันอยู่ในที่ลับ เมื่อนั้น ความเศร้าทุกอย่างที่
       เสียดแทงหทัยอยู่ย่อมพินาศไปสิ้น เจ้ายังเป็นสาวรูปสวย พวกชายหนุ่ม