       พึ่งแล้ว มีความปรีดาจะพากันแห่ห้อมแวดล้อมพระองค์ไป ข้าแต่บรม
       กษัตริย์  ขอพระองค์ทรงทราบอย่างนี้เถิด.
 [๑๑๑๘] การไปเฝ้าพระเจ้าสีพีราช เพื่อทูลขอให้พระองค์ทรงทราบว่า เราไม่มีโทษ
       ท่านทั้งหลายอย่าชอบใจเลย ในเรื่องนั้นแม้พระราชาก็ไม่ทรงเป็นอิสระ
       เพราะถ้าชาวนครสีพีทั้งพลนิกาย  และชาวนิคมโกรธเคืองแล้ว ก็
       ปรารถนาจะกำจัดพระราชาเสีย เพราะเหตุแห่งข้าพเจ้า
 [๑๑๑๙] ข้าแต่พระองค์ผู้ผดุงรัฐ ถ้าพฤติการณ์นั้นเป็นไปในรัฐนี้ ชาวเจตรัฐขอ
       ถวายตัวเป็นบริวาร เชิญเสด็จครองราชสมบัติในเจตรัฐนี้ทีเดียว รัฐนี้
       ก็มั่งคั่งสมบูรณ์ ชนบทก็เพียบพูนกว้างใหญ่  ข้าแต่สมมติเทพ ขอ
       พระองค์ทรงปลงพระทัยปกครองราชสมบัติเถิด พระเจ้าข้า.
 [๑๑๒๐] ข้าพเจ้าไม่มีความพอใจ ไม่ตกลงใจ เพื่อจะปกครองราชสมบัติ ท่าน
       เจตบุตรทั้งหลาย ขอท่านทั้งหลายจงฟังข้าพเจ้า ผู้ถูกขับไล่จากแว่นแคว้น
       ชาวพระนครสีพี ทั้งพลนิกาย  และชาวนิคม คงไม่ยินดีว่า  ชาวเจตรัฐ
       ราชาภิเษกข้าพเจ้า ผู้ถูกขับไปจากแว่นแคว้น  แม้ความไม่เบิกบานใจ
       พึงมีแก่ท่านทั้งหลาย เพราะเหตุแห่งข้าพเจ้าเป็นแน่  อนึ่ง ความบาด
       หมางและความทะเลาะกับชาวสีพี  ข้าพเจ้าไม่ชอบใจ  ใช่แต่เท่านั้น
       ความบาดหมางพึงรุนแรงขึ้น สงครามอันร้ายกาจก็อาจมีได้ คนเป็นอัน
       มากพึงฆ่าฟันกันเอง เพราะเหตุแห่งข้าพเจ้าผู้เดียว สิ่งใดอันท่าน
       ทั้งหลายให้แล้ว สิ่งนั้นทั้งหมดเป็นอันข้าพเจ้ารับไว้แล้ว บรรณาการเป็น
       อันท่านทั้งหลายกระทำแล้วทุกอย่าง พระราชาทรงพิโรธข้าพเจ้า ข้าพเจ้า
       จะไปยังเขาวงกต ขอท่านทั้งหลายจงให้ข้าพเจ้าทราบโอกาสเป็นที่อยู่ใน
       ป่านั้นเถิด.
 [๑๑๒๑] เชิญเถิด ราชฤาษีทั้งหลายผู้ทรงบูชาไฟ มีพระทัยตั้งมั่นประทับอยู่ ณ
       ประเทศใด  ข้าพระพุทธเจ้าทั้งหลายจักกราบทูลประเทศนั้นให้ทรงทราบ
       เหมือนอย่างผู้ฉลาดในหนทาง ฉะนั้น ข้าแต่พระมหาราชา โน่นภูเขา
       ศิลาชื่อว่าคันธมาทน์  อันเป็นสถานที่ที่พระองค์พร้อมด้วยพระโอรส
       พระธิดาและพระชายาสมควรจักประทับอยู่ พระเจ้าข้า.