      บาปไม่มีผลแน่ ข้าพเจ้าจึงไม่ต้องไปนรก.
[๘๔๘] ครั้งนั้น ในมิถิลานครนี้ มีคนเข็ญใจเป็นทาสเขาผู้หนึ่ง ชื่อวีชกะ
      รักษาอุโบสถศีล ได้เข้าไปยังสำนักของคุณาชีวก ได้ฟังคำของกัสสป
      คุณาชีวก และอลาตเสนาบดีกล่าวกันอยู่ ถอนหายใจฮึดฮัด ร้องไห้
      น้ำตาไหล.
[๘๔๙] พระเจ้าวิเทหราช ได้ตรัสถามนายวีชกะนั้นว่า  สหายเอ๋ย เจ้าร้องไห้
      ทำไม เจ้าได้ฟังได้เห็นอะไรมาหรือ  เจ้าได้รับทุกขเวทนาอะไร จงบอก
      ให้เราทราบ.
[๘๕๐] นายวีชกะได้ฟังพระดำรัสของพระเจ้าวิเทหราชแล้ว ได้กราบทูลว่า ข้า
      พระองค์ไม่มีทุกขเวทนาเลย ข้าแต่พระมหาราชา ขอได้ทรงพระกรุณา
      ฟังข้าพระพุทธเจ้า  แม้ข้าพระพุทธเจ้าก็ยังระลึกถึงความสุขสบายของตน
      ในชาติก่อนได้ คือ ในชาติก่อน  ข้าพระพุทธเจ้าเกิดเป็นภาวเศรษฐี
      ยินดีในคุณธรรม อยู่ในเมืองสาเกต ข้าพระพุทธเจ้านั้นอบรมตนดีแล้ว
      ยินดีในการบริจาคทานแก่พราหมณ์และคฤหบดีทั้งหลาย มีการงานอัน
      สะอาด ข้าพระพุทธเจ้าระลึกถึงบาปกรรมที่ตนกระทำแล้วไม่ได้เลย ข้า
      แต่พระเจ้าวิเทหราช ข้าพระพุทธเจ้าจุติจากชาตินั้นแล้ว มาเกิดในครรภ์
      ของนางกุมภทาสีหญิงขัดสนในมิถิลามหานครนี้ จำเดิมแต่เวลาที่เกิด
      แล้ว ข้าพระพุทธเจ้าก็ยากจนเรื่อยมา  แม้ข้าพระพุทธเจ้าจะเป็นคนยาก
      จนอย่างนี้ ก็ตั้งมั่นอยู่ในความประพฤติชอบ  ได้ให้อาหารกึ่งหนึ่งแก่
      ท่านที่ปรารถนา ได้รักษาอุโบสถศีลในวัน ๑๔ ค่ำ ๑๕ ค่ำ ทุกเมื่อ   ไม่
      ได้เบียดเบียนสัตว์และไม่ได้ลักทรัพย์เลย กรรมทั้งปวงที่ข้าพระพุทธเจ้า
      ประพฤติดีแล้วนั้น ไร้ผลเป็นแน่ ศีลนี้เห็นจะไร้ประโยชน์  เหมือน
      อลาตเสนาบดีกล่าว   ข้าพระพุทธเจ้ากำเอาแต่ความปราชัยไว้ เหมือน
      นักเลงผู้มิได้ฝึกหัดฉะนั้นเป็นแน่ ส่วนอลาตเสนาบดีย่อมกำเอาแต่ชัย
      ชนะไว้  ดังนักเลงผู้ชำนาญการพนัน ฉะนั้น  ข้าพระพุทธเจ้าไม่เห็น
      ประตูอันเป็นเหตุไปสู่สุคติเลย ข้าแต่พระราชา เพราะเหตุนั้น ข้า
      พระพุทธเจ้าได้ฟังคำของกัสสปคุณาชีวกแล้ว จึงร้องไห้.