[๘๕๑] พระเจ้าอังคติราชทรงสดับคำของนายวีชกะแล้ว ได้ตรัสว่า ประตูสุคติ
      ไม่มี ยังสงสัยอยู่อีกหรือวีชกะ ได้ยินว่า สุขหรือทุกข์สัตว์ย่อมได้เอง
      แน่นอน สัตว์ทั้งปวงหมดจดได้ด้วยการเวียนเกิดเวียนตาย เมื่อยังไม่
      ถึงเวลาอย่ารีบด่วนไปเลย เมื่อก่อนแม้เราก็เป็นผู้กระทำความดี ขวน
      ขวายในพราหมณ์และคฤหบดีทั้งหลาย อนุศาสน์ราชกิจอยู่เนืองๆ งด
      เว้นจากความยินดีในกามคุณตลอดกาลประมาณเท่านี้.
[๘๕๒] ท่านผู้เจริญ เราทั้งหลายจะได้พบกันอีก ถ้าเราทั้งหลายจักมีการสมาคม
      กัน (เมื่อผลบุญไม่มี จะมีประโยชน์อะไรด้วยการพบท่าน) พระเจ้า
      วิเทหราชครั้นตรัสดังนี้แล้ว ก็เสด็จกลับไปยังพระราชนิเวศน์ของ
      พระองค์.
[๘๕๓] ตั้งแต่รุ่งสว่าง พระเจ้าอังคติราชรับสั่งให้ประชุมเหล่าอำมาตย์ ในที่
      ประทับสำราญพระองค์ แล้วตรัสว่า จงจัดกามคุณทั้งหลายเพื่อเราไว้ใน
      จันทกปราสาทของเราทุกเมื่อ  เมื่อข้อราชการลับและเปิดเผยเกิดขึ้น
      ใครๆ อย่าเข้ามาหาเรา อำมาตย์ผู้ฉลาดในราชกิจ ๓ นาย คือ วิชย
      อำมาตย์ ๑  สุนามอำมาตย์ ๑  อลาตเสนาบดี ๑  จงนั่งพิจารณาข้อ
      ราชการเหล่านั้น  พระเจ้าวิเทหราชครั้นตรัสดังนี้แล้ว  จึงตรัสว่า ท่าน
      ทั้งหลายจงใส่ใจกามคุณให้มาก ไม่ต้องขวนขวายในพราหมณ์ คฤหบดี
      และกิจการอะไรเลย.
[๘๕๔] ตั้งแต่นั้นมาจนถึงวันที่ ๑๔  ราชกัญญาพระนามว่ารุจา ผู้เป็นพระธิดาที่
      โปรดปรานของพระเจ้าวิเทหราช  ได้ตรัสกะพระพี่เลี้ยงว่า ขอท่าน
      ทั้งหลายช่วยประดับให้ฉันด้วย  และหญิงสหายทั้งหลายของเราก็จง
      ประดับ พรุ่งนี้ ๑๕ ค่ำ เป็นวันทิพย์ ฉันจะไปเฝ้าพระชนกนาถ พระ
      พี่เลี้ยงทั้งหลายได้จัดมาลัย  แก่นจันทน์  แก้วมณี สังข์ แก้วมุกดา
      และผ้าต่างๆ สี อันมีค่ามาก  มาถวายแก่พระนางรุจาราชกัญญา หญิง
      บริวารเป็นอันมาก  ห้อมล้อมพระนางรุจาราชธิดาผู้มีพระฉวีวรรณงาม
      ผุดผ่อง ประทับนั่งอยู่บนตั่งทอง งามโสภาราวกะนางเทพกัญญา.