[๙๗๐] อนึ่ง ราชเสวกพึงไปตรวจตราดูลานข้าวสาลีปศุสัตว์และนาเสมอๆ พึง
      ตวงข้าวเปลือกให้รู้ประมาณแล้ว ให้เก็บไว้ในฉาง พึงนับบริวารชนใน
      เรือนแล้ว ให้หุงต้มพอประมาณ ไม่ควรตั้งบุตรธิดา พี่น้อง หรือวงศ์ญาติ
      ผู้ไม่ตั้งอยู่ในศีลให้เป็นใหญ่ เพราะคนเหล่านั้นเป็นคนพาล ไม่จัดว่า
      เป็นพี่น้อง คนเหล่านั้น เป็นเหมือนคนที่ตายไปแล้ว แต่เมื่อเขาเหล่านั้น
      มาหาถึงสำนัก  ก็ควรให้ผ้านุ่งผ้าห่มและอาหาร  ควรตั้งพวกทาสหรือ
      กรรมกร ผู้ตั้งมั่นอยู่ในศีล เป็นคนขยันหมั่นเพียร ให้เป็นใหญ่.
[๙๗๑] ราชเสวกพึงเป็นผู้มีศีล ไม่โลภมาก พึงประพฤติตามเจ้านาย ประพฤติ
      ประโยชน์แก่เจ้านาย  ทั้งต่อหน้าและลับหลัง ราชเสวกนั้นควรอยู่ใน
      ราชสำนักได้  ราชเสวกพึงเป็นผู้รู้จักพระราชอัธยาศัย และพึงปฏิบัติ
      ตามพระราชประสงค์ ไม่ควรประพฤติขัดต่อพระราชประสงค์ ราชเสวก
      นั้นควรอยู่ในราชสำนักได้ ราชเสวกพึงก้มศีรษะลงชำระพระบาท ใน
      เวลาผลัดพระภูษาทรง และในเวลาสรงสนาน แม้จะถูกกริ้วก็ไม่ควร
      โกรธตอบ ราชเสวกนั้นควรอยู่ในราชสำนักได้.
[๙๗๒] บุรุษผู้หวังความเจริญแก่ตน พึงกระทำอัญชลีในหม้อน้ำ และพึงกระทำ
      ประทักษิณนกแอ่นลม อย่างไรเขาจักไม่พึงนอบน้อม  พระราชาผู้เป็น
      นักปราชญ์สูงสุด  พระราชทานสมบัติอันน่าใคร่ทุกอย่างเล่า  เพราะ
      พระราชาทรงพระราชทานที่นอน ผ้านุ่งผ้าห่ม ยวดยาน  ที่อยู่อาศัย
      บ้านเรือน  ยังโภคสมบัติให้ตกทั่วถึง  เหมือนมหาเมฆยังน้ำฝนให้ตก
      เป็นประโยชน์แก่หมู่สัตว์ทั่วไป ฉะนั้น ดูกรเจ้าทั้งหลาย นี้ชื่อว่าราชวัสดี
      เป็นอนุศาสน์สำหรับราชเสวก นรชนประพฤติตาม ย่อมยังพระราชาให้
      โปรดปราน และย่อมได้การบูชาในเจ้านายทั้งหลาย.
                        (นี้) ชื่อราชวัสดี
[๙๗๓] วิธูรบัณฑิตผู้มีปัญญาเครื่องพิจารณา  ครั้นพร่ำสอนหมู่ญาติอย่างนี้แล้ว
      หมู่ญาติมิตรห้อมล้อมเข้าไปเฝ้าพระราชา ถวายบังคมพระยุคลบาทด้วย