     พึงแจกหัวข้อปัจจัยทั้ง ๕
     อวิตักกวิจารมัตตธรรม ย่อมมาถึงในที่ใด พึงแจกวิบากในที่นั้น
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจจัยที่มีอธิปติปัจจัย เป็นมูล พึงแจก วาระ ๓๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัยก็ดี ปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัยก็ดี ปัจจัยที่ไม่ใช่
อัญญมัญญปัจจัยก็ดี ปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัยก็ดี มีวาระ ๗ และเฉพาะรูปภูมิเท่านั้น
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย มีวาระ ๓๗ เช่นเดียวกับปัจจนียปัฏฐานในปฏิจจวาร
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย มีวาระ ๓๗
     แม้ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย ก็เช่นเดียวกัน
     แม้อวิตักกวิจารมัตตธรรม ย่อมมาในที่ใด พึงแจกวิบากในที่นั้น
     [๑๐๙] สวิตักกสวิจารธรรม อาศัยสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะปัจจัยที่
ไม่ใช่กัมมปัจจัย
     คือ เจตนาที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม อาศัยขันธ์ที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น
     อาศัยอวิตักกวิจารมัตตธรรม ฯลฯ
     คือ เจตนาที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม ฯลฯ
     คือ เจตนาที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม ฯลฯ
     อาศัยอวิตักกอวิจารธรรม ฯลฯ
     คือ เจตนาที่เป็นอวิตักกอวิจารธรรม ฯลฯ
     พึงแจกให้บริบูรณ์
     สวิตักกสวิจารธรรม ฯลฯ
     คือ เจตนาที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม อาศัยหทัยวัตถุ เกิดขึ้น ฯลฯ
     อวิตักกวิจารมัตตธรรม ฯลฯ
     คือ เจตนาที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม อาศัยวิจาร เกิดขึ้น เจตนาที่เป็นอวิตักก
วิจารมัตตธรรม อาศัยหทัยวัตถุ เกิดขึ้น