     อวิตักกวิจารมัตตธรรม คลุกเคล้ากับอวิตักกวิจารมัตตธรรม และอวิตักกอวิจาร
ธรรม ฯลฯ
     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นอวิตักกวิจารมัตตธรรม เกิดขึ้น ขันธ์ ๒
คลุกเคล้ากับขันธ์ ๒ ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
     สวิตักกสวิจารธรรม คลุกเคล้ากับสวิตักกสวิจารธรรม และอวิตักกวิจารมัตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม และวิตก ขันธ์ ๒
คลุกเคล้ากับขันธ์ ๒ และวิตก เกิดขึ้น ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
     ผู้ที่เข้าใจเหตุปัจจัย พึงแจกปัจจัยทั้งปวงให้พิสดาร
     [๑๑๖] ในเหตุปัจจัย มีหัวข้อปัจจัย ๑๑
     ในอารัมมณปัจจัย ในอธิปติปัจจัย ในอนันตรปัจจัย ในสมนันตรปัจจัย ในสหชาตปัจจัย
ในอัญญมัญญปัจจัย ในนิสสยปัจจัย ในอุปนิสสยปัจจัย ในปุเรชาตปัจจัย ในอาเสวนปัจจัย
ในกัมมปัจจัย ในวิปากปัจจัย ในอาหารปัจจัย ในอินทริยปัจจัย ในฌานปัจจัย ในมัคคปัจจัย
ในสัมปยุตตปัจจัย ในวิปปยุตตปัจจัย ในอัตถิปัจจัย ในนัตถิปัจจัย ในวิคตปัจจัย ในอวิคตปัจจัย
ในปัจจัยทั้งปวง (ที่กล่าวมานี้) มีวาระ อย่างละ ๑๑
                       อนุโลมปัฏฐาน จบ
     ผู้มีปัญญา พึงแจกปัจจนียปัฏฐาน
     [๑๑๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ  ๖
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มี  "  ๑๑
          "     ปุเรชาตปัจจัย           มี  "  ๑๑
          "     ปัจฉาชาตปัจจัย          มี  "  ๑๑
          "     อาเสวนปัจจัย           มี  "  ๑๑
          "     กัมมปัจจัย              มี  "   ๗