     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญ
มัญญปัจจัย ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย มีวาระ ๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวน
ปัจจัย มีวาระ ๓๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย             มีวาระ  ๑๑
        "       วิปากปัจจัย            มี  "   ๓๗
        "       อาหารปัจจัย           มี  "    ๑
        "       อินทริยปัจจัย           มี  "    ๑
        "       ฌานปัจจัย             มี  "    ๑
        "       มัคคปัจจัย             มี  "   ๓๑
        "       สัมปยุตตปัจจัย          มี  "    ๗
        "       วิปปยุตตปัจจัย          มี  "   ๑๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย             มีวาระ   ๗
        "       วิคตปัจจัย             มี  "    ๗
                         ปัจจยวาร จบ
     แม้นิสสยวาร ก็ไม่ต่างกัน
                         ----------
                          สังสัฏฐวาร
     [๑๑๔] สวิตักกสวิจารธรรม คลุกเคล้ากับสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น ขันธ์ ๒
คลุกเคล้ากับขันธ์ ๒ ฯลฯ ในปฏิสนธิขณะ
     อวิตักกวิจารมัตตธรรม คลุกเคล้ากับสวิตักกสวิจารธรรม ฯลฯ
     คือ วิตก คลุกเคล้ากับขันธ์ที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ