     ในปฏิสนธิขณะ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์และวิตก เกิดขึ้น เพราะวิปปยุตตปัจจัย
     [๔๕] สวิตักกสวิจารธรรม และอวิตักกอวิจารธรรม อาศัยสวิตักกสวิจารธรรม
อวิตักกวิจารมัตตธรรม และอวิตักกอวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะวิปปยุตตปัจจัย
     คือ ในปฏิสนธิขณะ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม วิตก และ
หทัยวัตถุ เกิดขึ้น กฏัตตารูป อาศัยขันธ์ ๒ ขันธ์ที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม วิตก และ
มหาภูตรูป เกิดขึ้น ขันธ์ทั้งหลายอาศัยหทัยวัตถุ เกิดขึ้น เพราะวิปปยุตตปัจจัย กฏัตตารูป
อาศัยขันธ์และวิตก เกิดขึ้น เพราะวิปปยุตตปัจจัย
     [๔๖] สวิตักกสวิจารธรรม อาศัยสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะอัตถิปัจจัย ฯลฯ
เพราะนัตถิปัจจัย ฯลฯ เพราะวิคตปัจจัย เพราะอวิคตปัจจัย
     [๔๗] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ  ๓๗
     ในอารัมมณปัจจัย                         มี  "   ๒๑
     ในอธิปติปัจจัย                           มี  "   ๒๓
     ในอนันตรปัจจัย                          มี  "   ๒๑
     ในสมนันตรปัจจัย                         มี  "   ๒๑
     ในสหชาตปัจจัย                          มี  "   ๓๗
     ในอัญญมัญญปัจจัย                         มี  "   ๒๘
     ในนิสสยปัจจัย                           มี  "   ๓๗
     ในอุปนิสสยปัจจัย                         มี  "   ๒๑
     ในปุเรชาตปัจจัย                         มี  "   ๑๑
     ในอาเสวนปัจจัย                         มี  "   ๑๑
     ในกัมมปัจจัย                            มี  "   ๓๗
     ในวิปากปัจจัย                           มี  "   ๓๗
     ในอาหารปัจจัย ในอินทริยปัจจัย
     ในฌานปัจจัย ในมัคคปัจจัย                  มี  "   ๓๗