     ในสัมปยุตตปัจจัย                         มีวาระ  ๒๑
     ในวิปปยุตตปัจจัย                         มี  "   ๓๗
     ในอัตถิปัจจัย                            มี  "   ๓๗
     ในนัตถิปัจจัย                            มี  "   ๒๑
     ในวิคตปัจจัย                            มี  "   ๒๑
     ในอวิคตปัจจัย                           มี  "   ๓๗
     ในอารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย               มี  "   ๒๑ ฯลฯ
     ในกุสลัตติกะท่านนับไว้อย่างไร พึงนับอย่างนั้น
                       อนุโลมปัฏฐาน จบ
                         ---------
                         ปัจจนียปัฏฐาน
     [๔๘] สวิตักกสวิจารธรรม อาศัยสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะปัจจัยที่
ไม่ใช่เหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ เกิดขึ้น
ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๒ เกิดขึ้น
     ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ซึ่งสหรคตด้วยอุทธัจจะ
อาศัยขันธ์ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ เกิดขึ้น
     อวิตักกวิจารมัตตธรรม อาศัยสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะปัจจัยที่ไม่ใช่
เหตุปัจจัย
     คือ วิตก อาศัยขันธ์ที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ เกิดขึ้น
     ในอเหตุปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
     อวิตักกอวิจารธรรม อาศัยสวิตักกสวิจารธรรม เกิดขึ้น เพราะปัจจัยที่ไม่ใช่
เหตุปัจจัย