           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มีวาระ  ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย               มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย               มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              มี  "   ๒๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "   ๒๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                 มี  "   ๒๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                 มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                มี  "   ๒๗
     ผู้มีปัญญา เมื่อจะนับปัจจนียะ พึงนับตามบทเหล่านี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๔๖๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
                                   กับเหตุปัจจัย  มีวาระ  ๑๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย           กับ    ฯลฯ  มี  "   ๑๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย          กับ    ฯลฯ  มี  "   ๑๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย         กับ    ฯลฯ  มี  "   ๑๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย         กับ    ฯลฯ  มี  "    ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย         กับ    ฯลฯ  มี  "   ๑๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย         กับ    ฯลฯ