           ในอาหารปัจจัย                       มีวาระ ๙
           ในอินทริยปัจจัย                       มี  "  ๙
            ในฌานปัจจัย                         มี  "  ๙
           ในมัคคปัจจัย                         มี  "  ๙
           ในสัมปยุตตปัจจัย                      มี  "  ๓
           ในวิปปยุตตปัจจัย                      มี  "  ๙
           ในอัตถิปัจจัย                         มี  "  ๙
           ในนัตถิปัจจัย                         มี  "  ๓
           ในวิคตปัจจัย                         มี  "  ๓
           ในอวิคตปัจจัย                        มี  "  ๙
                   บทเหล่านี้ผู้มีปัญญาพึงนับอนุโลม
                          อนุโลม จบ
     [๕๙๓] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา
     [๕๙๔] ภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยภาวนายปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
     [๕๙๕] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยเนวทัสสเนนนภาวนายปหา
ตัพพธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหา
ตัพพธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๒
     ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ ขันธ์ ๓ และกฏัตตารูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นเนวทัสสเนนน-
ภาวนายปหาตัพพธรรม ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๒ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลาย