           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มีวาระ  ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย               มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย               มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                 มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                 มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                 มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                มี  "   ๑๖
                      ผู้มีปัญญาพึงนับปัจจนียะ
                         ปัจจนียะ จบ.
     [๕๗๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย   กับเหตุปัจจัย  มีวาระ ๑๐
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย     กับ  ฯลฯ    มี  "  ๑๐
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย    กับ  ฯลฯ    มี  "  ๑๐
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย   กับ  ฯลฯ    มี  "  ๑๐
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย   กับ  ฯลฯ    มี  "  ๑๐
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย   กับ  ฯลฯ    มี  "  ๑๐