     [๕๕๗] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ  ๑๐
           ในอารัมมณปัจจัย                    มี  "   ๑๖
           ในอธิปติปัจจัย                      มี  "   ๑๖
           ในอนันตรปัจจัย                     มี  "   ๑๖
           ในสมนันตรปัจจัย                    มี  "   ๑๖
           ในสหชาตปัจจัย                     มี  "   ๑๐
           ในอัญญมัญญปัจจัย                    มี  "   ๑๐
           ในนิสสยปัจจัย                      มี  "   ๑๐
           ในอุปนิสสยปัจจัย                    มี  "   ๑๐
           ในอาเสวนปัจจัย                    มี  "   ๑๐
           ในกัมมปัจจัย                       มี  "   ๑๖
           ในวิปากปัจจัย                      มี  "   ๑๐
           ในอาหารปัจจัย
           ในอินทริยปัจจัย
           ในฌานปัจจัย
           ในมัคคปัจจัย
           ในสัมปยุตปัจจัย
           ในอัตถิปัจจัย                       มีวาระ  ๑๐
           ในนัตถิปัจจัย                       มี  "   ๑๖
           ในวิคตปัจจัย                       มี  "   ๑๖
           ในอวิคตปัจจัย                      มี  "   ๑๐
           ผู้มีปัญญาพึงนับคล้อยตาม กุสลัตติกอนุโลม
                         อนุโลม จบ.