     คือ ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๑ ที่สหรคตด้วยจักขุวิญญาณ ขันธ์ ๑ อาศัยขันธ์ ๒
     ไม่ใช่เพราะมัคคปัจจัย เหมือนกับไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย โมหะ ไม่มี
     ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย พึงใส่ให้เต็ม ต่อรูปปัญหาเท่านั้น
     [๔๗๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                    มีวาระ  ๑๐
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                   มี  "   ๑๐
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                   มีวาระ  ๑๐
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                    มี  "    ๒
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                    มี  "   ๑๐
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                 มี  "   ๑๐
                   ปัจจนียะ พึงกระทำให้บริบูรณ์
                         ปัจจนียะ จบ.
     [๔๗๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย    กับเหตุปัจจัย      มีวาระ  ๑๐
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย  กับ  ฯลฯ        มี  "   ๑๐
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย กับ  ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย  กับ  ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย     กับ  ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย    กับ  ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย  กับ  ฯลฯ        มี  "   ๑๐
                  อนุโลมปัจจนียะ พึงนับโดยพิสดาร
                      อนุโลมปัจจนียะ จบ.