     ที่เป็น สหชาต ได้แก่ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม วิตก และ
กวฬิงการาหาร เป็นปัจจัยแก่กายนี้ ที่เกิดก่อน โดยอัตถิปัจจัย
     ที่เป็น ปัจฉาชาต ได้แก่ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสวิตักกสวิจารธรรม วิตก และรูป
ชีวิตินทรีย์ เป็นปัจจัยแก่กฏัตตารูปทั้งหลาย โดยอัตถิปัจจัย
     [๔๒๕] สวิตักกสวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่สวิตักกสวิจารธรรม โดยนัตถิปัจจัย ฯลฯ
เป็นปัจจัยโดยวิคตปัจจัย
     นัตถิปัจจัย วิคตปัจจัย เหมือนกับ อนันตรปัจจัย
           อวิคตปัจจัย เหมือนกับ อัตถิปัจจัย
     [๔๒๖] ในเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๑๑
           ในอารัมมณปัจจัย                    มี  "  ๒๑
           ในอธิปติปัจจัย                      มี  "  ๒๓
           ในอนันตรปัจจัย                     มี  "  ๒๕
           ในสมนันตรปัจจัย                    มี  "  ๒๕
           ในสหชาตปัจจัย                     มี  "  ๓๐
           ในอัญญมัญญปัจจัย                    มี  "  ๒๘
           ในนิสสยปัจจัย                      มี  "  ๓๐
           ในอุปนิสสยปัจจัย                    มี  "  ๒๕
           ในปุเรชาตปัจจัย                    มี  "   ๕
           ในปัจฉาชาตปัจจัย                   มี  "   ๕
           ในอาเสวนปัจจัย                    มี  "  ๒๑
           ในกัมมปัจจัย                       มี  "  ๑๑
           ในวิปากปัจจัย                      มี  "  ๒๑
           ในอาหารปัจจัย                     มี  "  ๑๑
           ในอินทริยปัจจัย                     มี  "  ๑๑
           ในฌานปัจจัย                       มี  "  ๒๑