     ในปฏิสนธิขณะ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลายอาศัยหทัยวัตถุ
มหาภูตรูป ๑ ฯลฯ จิตตสมุฏฐานรูป กฏัตตารูปที่เป็นอุปาทารูป อาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย
     [๕๙๑] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น เพราะ
อาหารปัจจัย
     อัชฌัตติกมหาภูตรูป และอาหารสมุฏฐานรูปมีบริบูรณ์
     เพราะอินทริยปัจจัย เหมือนกับกัมมปัจจัย
     เพราะฌานปัจจัย เพราะมัคคปัจจัย เหมือนกับเหตุปัจจัย
     เพราะสัมปยุตตปัจจัย เหมือนกับอารัมมณปัจจัย
     เพราะวิปปยุตตปัจจัย เหมือนกับวิปปยุตตปัจจัย ในกุสลัตติกะ
     เพราะอัตถิปัจจัย เหมือนกับสหชาตปัจจัย
     เพราะนัตถิปัจจัย ฯลฯ เพราะวิคตปัจจัย เพราะอวิคตปัจจัย
     [๕๙๒] ในเหตุปัจจัย                         มีวาระ ๙
           ในอารัมมณปัจจัย                      มี  "  ๓
           ในอธิปติปัจจัย                        มี  "  ๙
           ในอนันตรปัจจัย                       มี  "  ๓
           ในสมนันตรปัจจัย                      มี  "  ๓
           ในสหชาตปัจจัย                       มี  "  ๙
           ในอัญญมัญญปัจจัย                      มี  "  ๓
           ในนิสสยปัจจัย                        มี  "  ๙
           ในอุปนิสสยปัจจัย                      มี  "  ๓
           ในปุเรชาตปัจจัย                      มี  "  ๓
           ในอาเสวนปัจจัย                      มี  "  ๓
           ในกัมมปัจจัย                         มี  "  ๙
           ในวิปากปัจจัย                        มี  " ๑