           ในมัคคปัจจัย                       มีวาระ ๑๖
           ในสัมปยุตตปัจจัย                    มี  "  ๑๑
           ในวิปปยุตตปัจจัย                    มี  "   ๙
           ในอัตถิปัจจัย                       มี  "  ๓๐
           ในนัตถิปัจจัย                       มี  "  ๒๕
           ในวิคตปัจจัย                       มี  "  ๒๕
           ในอวิคตปัจจัย                      มี  "  ๓๐
     ปัจจัยสงเคราะห์ เหมือนกับ กุสลัตติกะ นั่นเทียว การนับปัญหาวาร ผู้มีปัญญา
พึงกระทำอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๔๒๗] สวิตักกสวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่สวิตักกสวิจารธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย โดย
กัมมปัจจัย
     [๔๒๘] สวิตักกสวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่อวิตักกวิจารมัตตธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย  โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย โดย
กัมมปัจจัย
     [๔๒๙] สวิตักกสวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่อวิตักกอวิจารธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย โดย
ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยกัมมปัจจัย
     [๔๓๐] สวิตักกสวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่สวิตักกสวิจารธรรม และอวิตักก
อวิจารธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยกัมมปัจจัย
     [๔๓๑] สวิตักกสวิจารธรรม เป็นปัจจัยแก่อวิตักกวิจารมัตตธรรม และอวิตักก
อวิจารธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย โดยกัมมปัจจัย