     [๕๖๘] อุเบกขาสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่สุขสหคตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย โดยกัมมปัจจัย
     [๕๖๙] อุเบกขาสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปีติสหคตธรรม และสุขสหคตธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย โดยกัมมปัจจัย
     [๕๗๐] ปีติสหคตธรรม และสุขสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปีติสหคตธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยกัมมปัจจัย
     [๕๗๑] ปีติสหคตธรรม และสุขสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่สุขสหคตธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยกัมมปัจจัย
     [๕๗๒] ปีติสหคตธรรม และสุขสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่อุเบกขาสหคตธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย โดยกัมมปัจจัย
     [๕๗๓] ปีติสหคตธรรม และสุขสหคตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปีติสหคตธรรม และ
สุขสหคตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดย
อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอารัมมณปัจจัย
     [๕๗๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ  ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย              มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย               มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย              มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย                มี  "   ๑๖
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย              มี  "   ๑๖