     [๔๕๗] สวิตักกสวิจารธรรม และอวิตักกวิจารมัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สวิตักก
สวิจารธรรม และอวิตักกอวิจารธรรม โดยสหชาตปัจจัย
     [๔๕๘] สวิตักกสวิจารธรรม และอวิตักกวิจารมัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่อวิตักก
วิจารมัตตธรรม และอวิตักกอวิจารธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย
     [๔๕๙] สวิตักกสวิจารธรรม และอวิตักกวิจารมัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สวิตักก
สวิจารธรรม และอวิตักกวิจารมัตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสย
ปัจจัย
     [๔๖๐] สวิตักกสวิจารธรรม อวิตักกวิจารมัตตธรรม และอวิตักกอวิจารธรรม
เป็นปัจจัยแก่สวิตักกสวิจารธรรม ฯลฯ
     มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต
     [๔๖๑] สวิตักกสวิจารธรรม อวิตักกวิจารมัตตธรรม และอวิตักกอวิจารธรรม เป็น
ปัจจัยแก่อวิตักกอวิจารธรรม ฯลฯ
     มี ๔ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต อาหาร อินทริย
                         ปัจจนียมาติกา
     [๔๖๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ  ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย              มี  "   ๓๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย               มี  "   ๒๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย              มี  "   ๒๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย                มี  "   ๒๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย              มี  "   ๓๔
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "   ๓๕