     [๗๕๙] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม เป็นปัจจัยแก่ภาวนายปหาตัพพ
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย โดยปุเรชาตปัจจัย
     [๗๖๐] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม และเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม เป็น
ปัจจัยแก่ทัสสเนนปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต
     [๗๖๑] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม และเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม เป็น
ปัจจัยแก่เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     มี ๔ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทรีย์
     [๗๖๒] ภาวนายปหาตัพพธรรม และเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม เป็น
ปัจจัยแก่ภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต
     [๗๖๓] ภาวนายปหาตัพพธรรม และเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     มี ๔ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทรีย์
     [๗๖๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                    มีวาระ ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                       มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                         มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                        มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                       มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย                        มี  "  ๑๐
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย                       มี  "  ๑๐
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย                         มี  "  ๑๐
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                       มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                       มี  "  ๑๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                      มี  "  ๑๔