           ในอินทริยปัจจัย                         มีวาระ ๑๑
           ในฌานปัจจัย                           มี  "  ๑๑
           ในมัคคปัจจัย                           มี  "  ๑๑
           ในสัมปยุตตปัจจัย                        มี  "  ๑๑
           ในวิปปยุตตปัจจัย                        มี  "  ๑๑
           ในอัตถิปัจจัย                           มี  "  ๑๑
            ในนัตถิปัจจัย                           มี  "  ๑๑
           ในวิคตปัจจัย                           มี  "  ๑๑
           ในอวิคตปัจจัย                          มี  "  ๑๑
                                              พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๘๖๙] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม คลุกเคล้ากับทัสสเนนปหา
ตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลาย ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา
     [๘๗๐] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม คลุกเคล้ากับภาวนายปหา
ตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
     [๘๗๑] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม คลุกเคล้ากับเนวทัสสเนนน
ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม
ซึ่งเป็นอเหตุกะ ขันธ์ ๒ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๒ ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
     [๘๗๒] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย เหมือน
กับสหชาตปัจจัย