     ไม่ใช่เพราะปุเรชาตปัจจัย ไม่ใช่เพราะปัจฉาชาตปัจจัย ไม่ใช่เพราะอาเสวน
ปัจจัย ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย มี ๗ นัย
     ไม่ใช่เพราะวิปากปัจจัย ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย ไม่ใช่เพราะมัคคปัจจัย ไม่ใช่
เพราะวิปปยุตตปัจจัย
     [๘๗๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                      มีวาระ  ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                     มี  "  ๑๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                   มี  "  ๑๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                  มี  "  ๑๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                   มี  "  ๑๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                      มี  "   ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                     มี  "  ๑๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                      มี  "   ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                      มี  "   ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                   มี  "  ๑๑
                                                   พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๘๗๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        กับเหตุปัจจัย    มีวาระ  ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      กับ ฯลฯ       มี "    ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย     กับ ฯลฯ       มี "    ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      กับ ฯลฯ       มี "    ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย         กับ ฯลฯ       มี "    ๗