           ในนัตถิปัจจัย                 กับ ฯลฯ     มีวาระ  ๓
           ในวิคตปัจจัย                 กับ ฯลฯ     มี  "   ๓
           ในอวิคตปัจจัย                กับ ฯลฯ     มี  "   ๓
                                               พึงนับอย่างนี้
                       ปัจจนียานุโลม  จบ
                        ปฏิจจวาร  จบ
                  สหชาตวาร เหมือนกับ ปฏิจจวาร
                     -----------------
                          ปัจจยวาร
     [๘๑๖] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย มี ๓ นัย เหมือนกับปฏิจจวาร
     ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ มี ๓ นัย เหมือนกับปฏิจจวาร
     เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยเนวทัสสเนนนภาวนาย ฯลฯ
มี ๑ นัย เหมือนกับ ปฏิจจวาร
     คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยหทัยวัตถุ
     [๘๑๗] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพ
เหตุกธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยหทัยวัตถุ สัมปยุตต
ขันธ์ทั้งหลาย อาศัยโมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา
     ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยหทัยวัตถุ สัมปยุตตขันธ์
ทั้งหลาย อาศัยโมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ