     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                       มีวาระ ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                          มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                         มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                        มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย                        มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                          มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                          มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                       มี  "  ๑๐
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                       มี  "   ๘
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                          มี  "   ๘
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                          มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                          มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                         มี  "   ๘
                                                 พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๗๖๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     กับเหตุปัจจัย   มีวาระ  ๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             กับ  ฯลฯ     มี  "   ๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย            กับ  ฯลฯ     มี  "   ๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย           กับ  ฯลฯ     มี  "   ๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย           กับ  ฯลฯ     มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย           กับ  ฯลฯ     มี  "   ๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย           กับ  ฯลฯ     มี  "   ๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย          กับ  ฯลฯ     มี  "   ๗