     [๘๕๒] ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม และ
เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
     คือ เจตนาที่เป็นภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
และโมหะ
     [๘๕๓] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะวิปากปัจจัย พึงกระทำให้เต็ม ปฏิสนธิ ไม่มี
     ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอาหารปัจจัย
     คือ พาหิรรูป ฯลฯ อุตุสมุฏฐานรูป ฯลฯ ส่วนพวกอสัญญสัตว์ทั้งหลาย
     ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอินทริยปัจจัย
     คือ พาหิรรูป ฯลฯ อาหารสมุฏฐานรูป ฯลฯ อุตุสมุฏฐานรูป ฯลฯ ส่วนพวก
อสัญญสัตว์ทั้งหลาย รูปชีวิตินทรีย์ อาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย
     ฯลฯ ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๑ ที่สหรคตด้วยปัญจวิญญาณ ฯลฯ พาหิรรูป ฯลฯ อาหารสมุฏฐานรูป
ฯลฯ อุตุสมุฏฐานรูป ฯลฯ ส่วนพวกอสัญญสัตว์ทั้งหลาย ฯลฯ
     ฯลฯ ไม่ใช่เพราะมัคคปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๑ ซึ่งเป็นอเหตุกะ ฯลฯ
     ฯลฯ ไม่ใช่เพราะสัมปยุตตปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย
     เหมือนกับที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย ในปัจจนียะ แห่งปฏิจจวาร ไม่มีแตกต่างกัน มีหัวข้อ
ปัจจัย ๑๑
     ไม่ใช่เพราะนัตถิปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิคตปัจจัย
     [๘๕๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                       มีวาระ  ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                          มี  "   ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                            มี  "  ๑๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                           มี  "   ๕