           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                 มีวาระ  ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย                 มี  "   ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                   มี  "   ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                   มี  "   ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                มี  "  ๑๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                   มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                   มี  "   ๕
                                           พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
           [๘๑๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย  กับเหตุปัจจัย
                                                มีวาระ  ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย       กับ ฯลฯ     มี  "  ๑๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย      กับ ฯลฯ     มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย     กับ ฯลฯ     มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย     กับ ฯลฯ     มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย     กับ ฯลฯ     มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย     กับ ฯลฯ     มี  "  ๑๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย    กับ ฯลฯ     มี  "  ๑๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย     กับ ฯลฯ     มี  "  ๑๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย        กับ ฯลฯ     มี  "   ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย       กับ ฯลฯ     มี  "  ๑๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย     กับ ฯลฯ     มี  "   ๕