            ในนัตถิปัจจัย                 กับ  ฯลฯ      มีวาระ  ๓
            ในวิคตปัจจัย                 กับ  ฯลฯ      มี  "   ๓

             ในอวิคตปัจจัย                กับ  ฯลฯ      มี  "   ๓
                                                   พึงนับอย่างนี้
                       ปัจจนียานุโลม  จบ
                 สัมปยุตตวาร เหมือนกับสังสัฏฐวาร
                          ปัญหาวาร
     [๘๗๖] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม
โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์
ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย ฯลฯ
     [๘๗๗] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เนวทัสสเนนนภาวนายปหา
ตัพพเหตุกธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูป
ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย
     [๘๗๘] ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม
และเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นทัสสเนนปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์
และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย
     ภาวนาย ฯลฯ มี ๓ นัย
     เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่เนวทัสสเนนนภาวนาย
ปหาตัพพเหตุกธรรม ฯลฯ มี ๑ นัย