     คือ ขันธ์ ๓  และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหา
ตัพพธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
     ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลายอาศัยหทัยวัตถุ
มหาภูตรูป ๑ ฯลฯ พาหิรรูป ฯลฯ อาหารสมุฏฐานรูป ฯลฯ อุตุสมุฏฐานรูป ฯลฯ
     ส่วนพวกอสัญญสัตว์ทั้งหลาย ฯลฯ
     จักขุวิญญาณ อาศัยจักขายตนะ  กายวิญญาณ อาศัยกายายตนะ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็น
เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ อาศัยหทัยวัตถุ
     ทัสสเนนปหาตัพพธรรม  อาศัยเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา อาศัยหทัยวัตถุ
     ภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยหทัยวัตถุ
     [๖๓๓] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยทัสสเนนปหาตัพพธรรม และเนวทัสส
เนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา และ
หทัยวัตถุ
     [๖๓๔] ภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยภาวนายปหาตัพพธรรม และเนวทัสส
เนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ  ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และ
หทัยวัตถุ
     [๖๓๕] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม  อาศัยทัสสเนนปหาตัพพธรรม
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย