     [๖๕๐] ภาวนายปหาตัพพธรรม คลุกเคล้ากับภาวนายปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     คือ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นภาวนายปหาตัพพธรรม
     [๖๕๑] เนวทัสสเนนนภาวนาปหาตัพพธรรม คลุกเคล้ากับเนวทัสสเนนนภาวนาย
ปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ
     ในปฏิสนธิขณะ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม
     [๖๕๒] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม คลุกเคล้ากับทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
     ทุกๆ บท พึงแจกให้พิสดารอย่างละ ๓ ละ ๓
     [๖๕๓] ในเหตุปัจจัย                            มีวาระ ๓
           ในอารัมมณปัจจัย                         มี  "  ๓
           ในอธิปติปัจจัย                           มี  "  ๓
           ในอนันตรปัจจัย                          มี  "  ๓
           ในสมนันตรปัจจัย                         มี  "  ๓
           ในสหชาตปัจจัย                          มี  "  ๓
           ในอัญญมัญญปัจจัย                         มี  "  ๓
           ในนิสสยปัจจัย                           มี  "  ๓
           ในอุปนิสสยปัจจัย                         มี  "  ๓
           ในปุเรชาตปัจจัย                         มี  "  ๓
           ในอาเสวนปัจจัย                         มี  "  ๓
           ในวิปากปัจจัย                           มี  "  ๑
           ในอาหารปัจจัย                          มี  "  ๓
           ในอินทริยปัจจัย                          มี  "  ๓