     คือ ซึ่งเป็นอเหตุกะ ฯลฯ
     เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย มี ๓ นัย
     [๖๕๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                   มีวาระ ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                        มี  "  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                      มี  "  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                     มี  "  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                      มี  "  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                         มี  "  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                        มี  "  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                         มี  "  ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                         มี  "  ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                      มี  "  ๓
                         ปัจจนียะ จบ
     [๖๕๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย     กับ ฯลฯ           มี  "  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย    กับ ฯลฯ           มี  "  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย     กับ ฯลฯ           มี  "  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย        กับ ฯลฯ           มี  "  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย       กับ ฯลฯ           มี  "  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย     กับ ฯลฯ           มี  "  ๓
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ
     [๖๖๐] ในอารัมมณปัจจัย      กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๓