     ในอัญญมัญญปัจจัย                          มีวาระ  ๑๗
     ในนิสสยปัจจัย                            มี  "   ๑๗
     ในอุปนิสสยปัจจัย                          มี  "   ๑๗
     ในปุเรชาตปัจจัย                          มี  "   ๑๗
     ในอาเสวนปัจจัย                          มี  "   ๑๗
     ในกัมมปัจจัย                             มี  "   ๑๗
     ในวิปากปัจจัย                            มี  "   ๑๗
     ในอาหารปัจจัย                           มี  "   ๑๗
     ในอินทริยปัจจัย                           มี  "   ๑๗
     ในฌานปัจจัย                             มี  "   ๑๗
     ในมัคคปัจจัย                             มี  "   ๑๗
     ในสัมปยุตตปัจจัย                          มี  "   ๑๗
     ในวิปปยุตตปัจจัย                          มี  "   ๑๗
     ในอัตถิปัจจัย                             มี  "   ๑๗
     ในนัตถิปัจจัย                             มี  "   ๑๗
     ในวิคตปัจจัย                             มี  "   ๑๗
     ในอวิคตปัจจัย                            มี  "   ๑๗
                                           พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๘๓๗] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยทัสสเนนปหาตัพพเหตุก
ธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา
     [๘๓๘] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม อาศัยภาวนายปหาตัพพเหตุก
ธรรม ฯลฯ
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ