           ในฌานปัจจัย                            มีวาระ ๓
           ในมัคคปัจจัย                            มี  "  ๓
           ในสัมปยุตตปัจจัย                         มี  "  ๓
           ในวิปปยุตตปัจจัย                         มี  "  ๓
           ในอัตถิปัจจัย                            มี  "  ๓
           ในนัตถิปัจจัย                            มี  "  ๓
           ในวิคตปัจจัย                            มี  "  ๓
           ในอวิคตปัจจัย                           มี  "  ๓
                          อนุโลม จบ
     [๖๕๔] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม คลุกเคล้ากับทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลาย ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา
     [๖๕๕] ภาวนายปหาตัพพธรรม คลุกเคล้ากับภาวนายปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลาย ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
     [๖๕๖] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม คลุกเคล้ากับเนวทัสสเนนนภาวนา
ยปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นเนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม ซึ่งเป็น
อเหตุกะ ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
     [๖๕๗] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม คลุกเคล้ากับทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย ไม่ใช่เพราะปุเรชาตปัจจัย ไม่ใช่เพราะปัจฉาชาตปัจจัย ไม่
ใช่เพราะอาเสวนปัจจัย ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิปากปัจจัย
     เนวทัสสเนนนภาวนาย ฯลฯ ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย
     คือ ปัญจวิญญาณ
     ฯลฯ ไม่ใช่เพราะมัคคปัจจัย