           ในอุปนิสสยปัจจัย                        มีวาระ  ๗
           ในปุเรชาตปัจจัย                        มี  "   ๗
           ในอาเสวนปัจจัย                        มี  "   ๗
           ในกัมมปัจจัย                           มี  "  ๑๗
           ในวิปากปัจจัย                          มี  "   ๑
           ในอาหารปัจจัย                         มี  "  ๑๗
           ในอินทริยปัจจัย                         มี  "  ๑๗
           ในฌานปัจจัย                           มี  "  ๑๗
           ในมัคคปัจจัย                           มี  "  ๑๗
           ในสัมปยุตตปัจจัย                        มี  "   ๗
           ในวิปปยุตตปัจจัย                        มี  "  ๑๗
           ในอัตถิปัจจัย                           มี  "  ๑๗
           ในนัตถิปัจจัย                           มี  "   ๗
           ในวิคตปัจจัย                           มี  "   ๗
           ในอวิคตปัจจัย                          มี  "  ๑๗ พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๖๓๐] ทัสสเนนปหาตัพพธรรม อาศัยทัสสเนนปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา
     [๖๓๑] ภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยภาวนายปหาตัพพธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
     [๖๓๒] เนวทัสสเนนนภาวนายปหาตัพพธรรม อาศัยเนวทัสสเนนนภาวนายปหา
ตัพพธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย