     [๗๔๙] ในเหตุปัจจัย                           มีวาระ  ๗
           ในอารัมมณปัจจัย                        มี  "   ๘
           ในอธิปติปัจจัย                          มี  "  ๑๐
           ในอนันตรปัจจัย                         มี  "   ๗
           ในสมนันตรปัจจัย                        มี  "   ๗
           ในสหชาตปัจจัย                         มี  "   ๙
           ในอัญญมัญญปัจจัย                        มี  "   ๓
           ในนิสสยปัจจัย                          มี  "  ๑๓
           ในอุปนิสสยปัจจัย                        มี  "   ๘
           ในปุเรชาตปัจจัย                        มี  "   ๓
           ในปัจฉาชาตปัจจัย                       มี  "   ๓
           ในอาเสวนปัจจัย                        มี  "   ๓
           ในกัมมปัจจัย                           มี  "   ๗
           ในวิปากปัจจัย                          มี  "   ๑
           ในอาหารปัจจัย                         มี  "   ๗
           ในอินทริยปัจจัย                         มี  "   ๗
           ในฌานปัจจัย                           มี  "   ๗
           ในมัคคปัจจัย                           มี  "   ๗
           ในสัมปยุตตปัจจัย                        มี  "   ๓
           ในวิปปยุตตปัจจัย                        มี  "   ๕
           ในอัตถิปัจจัย                           มี  "  ๑๓
           ในนัตถิปัจจัย                           มี  "   ๗
           ในวิคตปัจจัย                           มี  "   ๗
           ในอวิคตปัจจัย                          มี  "  ๑๓
                         พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ