     คือ เจตนาที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นเนวเสกขานา
เสกขธรรม พาหิรรูป ฯลฯ อาหารสมุฏฐานรูป ฯลฯ อุตุสมุฏฐานรูป ฯลฯ เจตนาที่เป็นเนวเสก
ขานาเสกขธรรม อาศัยหทัยวัตถุ
     เสกขธรรม อาศัยเนวเสกขานาเสกขธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
     คือ เจตนาที่เป็นเสกขธรรม อาศัยหทัยวัตถุ
     เสกขธรรม อาศัยเสกขธรรม และเนวเสกขานาเสกขธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะ
กัมมปัจจัย
     คือ เจตนาที่เป็นเสกขธรรม อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นเสกขธรรมและหทัยวัตถุ
     [๑๒๑๙] เสกขธรรม อาศัยเสกขธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะวิปากปัจจัย ใน
เสกขมูลกะ มี ๓ นัย
     เนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยเนวเสกขานาเสกขธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะวิปาก
ปัจจัย ในเนวเสกขานาเสกขมูลกะ มี ๓ นัย
     เสกขธรรม อาศัยเสกขธรรม และเนวเสกขานาเสกขธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
วิปากปัจจัย ในปัจจัยสงเคราะห์ แห่งเสกขธรรมทั้งหลาย มี ๑ นัย
     [๑๒๒๐] เนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยเนวเสกขานาเสกขธรรม ฯลฯ ไม่ใช่
เพราะอาหารปัจจัย ไม่ใช่เพราะอินทริยปัจจัย ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย ไม่ใช่เพราะ
มัคคปัจจัย ไม่ใช่เพราะสัมปยุตตปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย ไม่ใช่เพราะนัตถิ
ปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิคตปัจจัย
     [๑๒๒๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                      มีวาระ  ๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                   มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                     มี  "   ๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                    มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                   มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย                   มี  "   ๕