            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                  มีวาระ ๑๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย                   มี  "  ๑๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย                  มี  "  ๑๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย                    มี  "  ๑๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                  มี  "  ๑๔
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                  มี  "  ๑๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                 มี  "  ๑๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                     มีวาระ ๑๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                  มี  "  ๑๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                  มี  "   ๙
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                     มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                     มี  "  ๑๙
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                     มี  "  ๑๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                    มี  "   ๙
                                                   พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ