           ในอนันตรปัจจัย                         มีวาระ ๑๗
           ในสมนันตรปัจจัย                        มี  "  ๑๗
           ในสหชาตปัจจัย                         มี  "  ๑๗
           ในอัญญมัญญปัจจัย                        มี  "  ๑๑
           ในนิสสยปัจจัย                          มี  "  ๑๗
           ในอุปนิสสยปัจจัย                        มี  "  ๒๑
           ในปุเรชาตปัจจัย                        มี  "   ๕
           ในปัจฉาชาตปัจจัย                       มี  "   ๕
           ในอาเสวนปัจจัย                        มี  "  ๑๗
           ในกัมมปัจจัย                           มี  "   ๗
           ในวิปากปัจจัย                          มี  "   ๑
           ในอาหารปัจจัย                         มี  "   ๗
           ในอินทริยปัจจัย                         มี  "   ๗
           ในฌานปัจจัย                           มี  "   ๗
           ในมัคคปัจจัย                           มี  "   ๗
           ในสัมปยุตตปัจจัย                        มี  "  ๑๑
           ในวิปปยุตตปัจจัย                        มี  "   ๙
           ในอัตถิปัจจัย                           มี  "  ๑๗
           ในนัตถิปัจจัย                           มี  "  ๑๗
           ในวิคตปัจจัย                           มี  "  ๑๗
           ในอวิคตปัจจัย                          มี  "  ๑๗
                                              พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ