     คือ ปัญจวิญญาณ พาหิรรูป ฯลฯ อาหารสมุฏฐานรูป ฯลฯ อุตุสมุฏฐานรูป ฯลฯ ส่วน
พวกอสัญญสัตว์ทั้งหลาย ฯลฯ จักขุวิญญาณ อาศัยจักขายตนะ กายายตนะ ฯลฯ
     [๑๐๖๘] ฯลฯ ไม่ใช่เพราะมัคคปัจจัย
     คือ เนวาจยคามินาปจยคามิ ซึ่งเป็นอเหตุกะ ฯลฯ ส่วนพวกอสัญญสัตว์ทั้งหลาย
มหาภูตรูป ๑ ฯลฯ จักขุวิญญาณ อาศัยจักขายตนะ อาศัยกายายตนะ เนวาจคามิ ฯลฯ ซึ่งเป็น
อเหตุกะ อาศัยหทัยวัตถุ
     ฯลฯ ไม่ใช่เพราะสัมปยุตตปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย เหมือนกับ
ปฏิจจวาร มี ๓ นัย
     ไม่ใช่เพราะนัตถิปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิคตปัจจัย
           [๑๐๖๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                  มีวาระ  ๔
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                      มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                        มี  "  ๑๒
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                       มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                      มีวาระ  ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                      มี  "   ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                     มี  "  ๑๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                      มี  "  ๑๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                         มี  "   ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                        มี  "  ๑๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย