     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
     [๑๐๗๙] อาจยคามิธรรม คลุกเคล้ากับอาจยคามิธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
อธิปติปัจจัย ไม่ใช่เพราะปุเรชาตปัจจัย ไม่ใช่เพราะปัจฉาชาตปัจจัย ไม่ใช่เพราะ
อาเสวนปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นอาจยคามิธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
     [๑๐๘๐] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม คลุกเคล้ากับเนวาจยคามินาปจยคามิ
ธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอาเสวนปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ในปฏิสนธิขณะ
ฯลฯ
     ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิปากปัจจัย ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย
ไม่ใช่เพราะมัคคปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย
     [๑๐๘๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                      มีวาระ  ๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                            มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                          มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                         มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                          มี  "   ๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                             มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                            มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                             มี  "   ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                             มี  "   ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                          มี  "   ๓
                                                   พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ