     ในอธิปติปัจจัย                     มีวาระ  ๙
     ในอนันตรปัจจัย                    มี  "   ๓
     ในสมนันตรปัจจัย                   มี  "   ๓
     ในสหชาตปัจจัย                    มี  "   ๙
     ในอัญญมัญญปัจจัย                   มี  "   ๓
     ในนิสสยปัจจัย                     มี  "   ๙
     ในอุปนิสสยปัจจัย                   มี  "   ๓
     ในปุเรชาตปัจจัย                   มี  "   ๓
     ในอาเสวนปัจจัย                   มี  "   ๓
     ในกัมมปัจจัย                      มี  "   ๙
     ในวิปากปัจจัย                     มี  "   ๑
     ในอาหารปัจจัย                    มี  "   ๙
     ในอินทริยปัจจัย                    มี  "   ๙
     ในฌานปัจจัย                      มี  "   ๙
     ในมัคคปัจจัย                      มี  "   ๙
     ในสัมปยุตตปัจจัย                   มี  "   ๓
     ในวิปยุตตปัจจัย                    มี  "   ๙
     ในอัตถิปัจจัย                      มี  "   ๙
     ในนัตถิปัจจัย                      มี  "   ๓
     ในวิคตปัจจัย                      มี  "   ๓
     ในอวิคตปัจจัย                     มี  "   ๙
                                   พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๑๐๒๖] อาจยคามิธรรม อาศัยอาจยคามิธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย