           ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                         มีวาระ  ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                      มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                      มี  "   ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                         มี  "   ๕
                                                     พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจะนียะ จบ
     [๑๐๗๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย      กับเหตุปัจจัย      มีวาระ  ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         กับ ฯลฯ         มี  "  ๑๒
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        กับ ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย       กับ ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย       กับ ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย       กับ ฯลฯ         มีวาระ  ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       กับ ฯลฯ         มี  "   ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย      กับ ฯลฯ         มี  "  ๑๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย       กับ ฯลฯ         มี  "  ๑๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย          กับ ฯลฯ         มี  "   ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย         กับ ฯลฯ         มี  "  ๑๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย       กับ ฯลฯ         มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       กับ ฯลฯ         มี  "   ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย          กับ ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          กับ ฯลฯ         มี  "   ๕
                                                     พึงนับอย่างนี้
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ