     ในอินทริยปัจจัย                  กับ ฯลฯ            มีวาระ  ๒
     ในฌานปัจจัย                    กับ ฯลฯ            มี  "   ๒
     ในมัคคปัจจัย                    กับ ฯลฯ            มี  "   ๑
     ในสัมปยุตตปัจจัย                 กับ ฯลฯ            มี  "   ๒
     ในวิปปยุตตปัจจัย                 กับ ฯลฯ
     ในอัตถิปัจจัย                    กับ ฯลฯ
     ในนัตถิปัจจัย                    กับ ฯลฯ
     ในวิคตปัจจัย                    กับ ฯลฯ
     ในอวิคตปัจจัย                   กับ ฯลฯ            มีวาระ  ๒ พึงนับอย่างนี้
                       ปัจจนียานุโลม จบ
                        สังสัฏฐวาร จบ
                 สัมปยุตตวาร เหมือนกับสังสัฏฐวาร
                          ปัญหาวาร
     [๑๐๘๔] อาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อาจยคามิธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดย
เหตุปัจจัย
     [๑๐๘๕] อาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม โดยเหตุ
ปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดย
เหตุปัจจัย
     [๑๐๘๖] อาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อาจยคามิธรรม และเนวาจยคามินาปจย
คามิธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏ
ฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย