     ในอาหารปัจจัย
     ในอินทริยปัจจัย
     ในฌานปัจจัย
     ในมัคคปัจจัย                                มีวาระ  ๙
     ในสัมปยุตตปัจจัย                             มี  "   ๓
     ในวิปปยุตตปัจจัย                             มี  "   ๙
     ในอัตถิปัจจัย                                มี  "   ๙
     ในนัตถิปัจจัย                                มี  "   ๓
     ในวิคตปัจจัย                                มี  "   ๓
     ในอวิคตปัจจัย                               มี  "   ๙ พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๑๑๘๖] เนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยเนวเสกขานาเสกขธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม ซึ่ง
เป็นอเหตุกะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
     ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลาย อาศัยหทัยวัตถุ
อาศัยมหาภูตรูป ๑ พาหิรรูป ฯลฯ อาหารสมุฏฐานรูป ฯลฯ อุตุสมุฏฐานรูป ฯลฯ ส่วนพวก
อสัญญสัตว์ทั้งหลาย มหาภูตรูป ๑ ฯลฯ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
     [๑๑๘๗] เนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยเสกขธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอารัมมณ
ปัจจัย
     คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นเสกขธรรม
     [๑๑๘๘] เนวเสกขานาเสกขธรรม อาศัยอเสกขธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอารัมมณ
ปัจจัย