            ในอัญญมัญญปัจจัย
            ในนิสสยปัจจัย
            ในอุปนิสสยปัจจัย
            ในปุเรชาตปัจจัย
            ในอาเสวนปัจจัย
            ในกัมมปัจจัย                      มีวาระ ทั้งหมด
            ในวิปากปัจจัย                     มี  "
            ในอาหารปัจจัย                    มี  "
            ในอินทริยปัจจัย
            ในฌานปัจจัย
            ในมัคคปัจจัย
            ในสัมปยุตตปัจจัย
            ในวิปปยุตตปัจจัย
            ในอัตถิปัจจัย
            ในนัตถิปัจจัย
            ในวิคตปัจจัย
            ในอวิคตปัจจัย                     มีวาระ  ๓
                                          พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๑๐๗๗] อาจยคามิธรรม คลุกเคล้ากับอาจยคามิธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
     คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลาย
ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
     [๑๐๗๘] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม คลุกเคล้ากับเนวาจยคามินาปจยคามิ
ธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย