     [๑๒๒๗] เนวเสกขานาเสกขธรรม คลุกเคล้ากับเนวเสกขานาเสกขธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นเนวเสกขานาเสกขธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ
     ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ โมหะที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ คลุกเคล้า
กับขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
     [๑๒๒๘] เสกขธรรม คลุกเคล้ากับเสกขธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
     คือ อธิปติธรรมที่เป็นเสกขธรรม คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลายที่เป็นเสกขธรรม
     อเสกขธรรม คลุกเคล้ากับอเสกขธรรม ฯลฯ
     คือ อธิปติธรรมที่เป็นอเสกขธรรม คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอเสกขธรรม
     เนวเสกขานาเสกขธรรม คลุกเคล้ากับเนวเสกขานาเสกขธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะ
อธิปติปัจจัย พึงใส่ให้เต็ม มี ๓ นัย
     [๑๒๒๙] เสกขธรรม คลุกเคล้ากับเสกขธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะปุเรชาต
ปัจจัย ไม่ใช่เพราะปัจฉาชาตปัจจัย ไม่ใช่เพราะอาเสวนปัจจัย ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๒
     ไม่ใช่เพราะวิปากปัจจัย พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๒
     ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย ไม่ใช่เพราะมัคคปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย
     [๑๒๓๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                        มีวาระ  ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                              มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                            มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                           มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                            มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                               มี  "   ๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                              มี  "   ๒