     [๑๑๖๓] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่เนวาจยคามินาปจยคามิ
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย
เป็นปัจจัยโดย ปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อาหารปัจจัย
เป็นปัจจัยโดย อินทริยปัจจัย
     [๑๑๖๔] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อาจยคามิธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย ปุเรชาตปัจจัย
     [๑๑๖๕] เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อปจยคามิธรรม โดย
อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย ปุเรชาตปัจจัย
     [๑๑๖๖] อาจยคามิธรรม และเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อาจย
คามิธรรม ฯลฯ
     มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต
     [๑๑๖๗] อาจยคามิธรรม และเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่
เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ฯลฯ
     มี ๔ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทริยะ
     [๑๑๖๘] อปจยคามิธรรม และเนวจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่
อปจยคามิธรรม ฯลฯ
     มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต
     [๑๑๖๙] อปจยคามิธรรม และเนวาจยคามินาปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่
เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม ฯลฯ
     มี ๔ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทริยะ
     [๑๑๗๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                     มีวาระ ๑๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย