เหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่ภาวนายปหาตัพพเหตุกธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     แม้ในข้อนี้ก็มี สหชาตปัจจัย ปุเรชาตปัจจัย หัวข้อปัจจัยนั้นใดที่ไม่ได้เขียนไว้ หัวข้อ
ปัจจัยเหล่านั้นเมื่อนับในบาลี ย่อมไม่เสมอกันโดยพยัญชนะ หัวข้อปัจจัยที่ไม่ได้เขียนไว้ในบาลี
เหล่านั้น จำนวนปรากฏแล้ว ถ้าเกิดสงสัย พึงพิจารณาดูในอัตถิปัจจัย ในอนุโลม
     [๑๐๑๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย