            ในวิปปยุตตปัจจัย                      มีวาระ  ๕
            ในอัตถิปัจจัย                         มี  "  ๑๓
            ในนัตถิปัจจัย                         มี  "   ๖
            ในวิคตปัจจัย                         มี  "   ๖
            ในอวิคตปัจจัย                        มี  "  ๑๓
                          อนุโลม จบ
     [๑๑๕๕] อาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อาจยคามิธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
ฯลฯ เป็นปัจจัยโดย สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย
     [๑๑๕๖] อาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อปจยคามิธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย
     [๑๑๕๗] อาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย
โดย ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย
     [๑๑๕๘] อาจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อาจยคามิธรรม และเนวาจยคามินา
ปจยคามิธรรม โดยสหชาตปัจจัย
     [๑๑๕๙] อปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อปจยคามิธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย
     [๑๑๖๐] อปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อาจยคามิธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย
     [๑๑๖๑] อปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่เนวาจยคามินาปจยคามิธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย
โดย ปัจฉาชาตปัจจัย
     [๑๑๖๒] อปจยคามิธรรม เป็นปัจจัยแก่อปจยคามิธรรม และเนวาจยคามินา
ปจยคามิธรรม โดยสหชาตปัจจัย