     [๑๕๓๖] ปริตตธรรม และมหัคคตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปริตตธรรม ฯลฯ
     มี ๔ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทริย
     [๑๕๓๗] ปริตตธรรม และมหัคคตธรรม เป็นปัจจัยแก่มหัคคตธรรม ฯลฯ
     มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต
     [๑๕๓๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                          มีวาระ ๑๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                       มี "   ๑๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                       มีวาระ ๑๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย                        มี  "  ๑๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย                       มี  "  ๑๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย                         มี  "  ๑๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                       มี  "  ๑๔
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                       มี  "  ๑๔
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                      มี  "  ๑๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                            ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                          มีวาระ ๑๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                       มี  "  ๑๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                       มี  "  ๑๐
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                          มี  "  ๑๐
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                          มี  "  ๑๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                          มี  "  ๑๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                         มี  "  ๑๐
                                                       พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ