            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                 มีวาระ  ๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              มี  "   ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                 มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "   ๕
                                              พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๑๓๘๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย   กับเหตุปัจจัย  มีวาระ  ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย     กับ  ฯลฯ    มี  "  ๑๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย    กับ  ฯลฯ    มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย   กับ  ฯลฯ    มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย   กับ  ฯลฯ    มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย   กับ  ฯลฯ    มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย   กับ  ฯลฯ    มี  "  ๑๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย  กับ  ฯลฯ    มี  "  ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย   กับ  ฯลฯ    มี  "  ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย      กับ  ฯลฯ    มี  "   ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย     กับ  ฯลฯ    มี  "  ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย   กับ  ฯลฯ    มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย   กับ  ฯลฯ    มี  "   ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย      กับ  ฯลฯ    มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย      กับ  ฯลฯ    มี  "   ๕
                                              พึงนับอย่างนี้
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ