     [๑๖๔๖] อนิยตธรรม อาศัยมิจฉัตตนิยตธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอนันตรปัจจัย
     ปัจจัยทั้งหมด พึงให้พิสดาร
     [๑๖๔๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                          มีวาระ  ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                              มี  "   ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                                มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                               มี  "   ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                              มี  "   ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย                              มี  "   ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                              มี  "   ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                              มี  "   ๖
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                             มี  "   ๙
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                              มี  "   ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                                 มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                                มี  "   ๙
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                               มี  "   ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย                               มี  "   ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                                 มี  "   ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                                 มี  "   ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                              มี  "   ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                              มี  "   ๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                                 มี  "   ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                                 มี  "   ๕
                                                       พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ