           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                   มีวาระ ๑๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                    มี  "  ๑๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                       มี  "   ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                      มี  "   ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                     มี  "   ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                       มีวาระ  ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                    มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                    มี  "   ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                       มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                       มี  "   ๕
                                                   พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
           [๑๓๗๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย    กับเหตุปัจจัยมีวาระ  ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             กับ ฯลฯ   มี  "  ๑๐
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย            กับ ฯลฯ   มี  "   ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย           กับ ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย           กับ ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย           กับ ฯลฯ   มีวาระ  ๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย           กับ ฯลฯ   มี  "  ๑๒
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย          กับ ฯลฯ   มี  "  ๑๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย           กับ ฯลฯ   มี  "  ๑๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย              กับ ฯลฯ   มี  "   ๓