     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย                        มีวาระ ๑๐
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย                          มี  "  ๑๐
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                        มี  "  ๑๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                        มี  "  ๑๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                       มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                           มีวาระ ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                        มี  "  ๑๐
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                        มี  "   ๘
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                           มี  "   ๘
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                           มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                           มี  "  ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                          มี  "   ๘
                                                 พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๑๓๑๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย   กับเหตุปัจจัย     มีวาระ  ๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย              กับ  ฯลฯ     มี  "   ๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย             กับ  ฯลฯ     มี  "   ๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย            กับ  ฯลฯ     มี  "   ๗