           ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย                      มีวาระ  ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                    มี  "   ๗
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                    มี  "   ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                   มี  "   ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                    มี  "   ๙ ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                       มี  "   ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                    มี  "   ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                    มี  "   ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                       มี  "   ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                       มี  "   ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                       มี  "   ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                      มี  "   ๙
                                                   พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๑๖๒๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       กับเหตุปัจจัย   มีวาระ  ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         กับ  ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        กับ  ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย       กับ  ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย       กับ  ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       กับ  ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย      กับ  ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย       กับ  ฯลฯ     มี  "   ๓ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย          กับ  ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       กับ  ฯลฯ