     ในปฏิสนธิขณะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นมหัคคตธรรม
     [๑๓๘๗] ปริตตธรรม อาศัยปริตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอนันตรปัจจัย
ไม่ใช่เพราะสมนันตรปัจจัย ไม่ใช่เพราะอัญญมัญญปัจจัย ไม่ใช่เพราะอุปนิสสยปัจจัย
ไม่ใช่เพราะปุเรชาตปัจจัย เหมือนกับปฏิจจวาร มีหัวข้อปัจจัย ๑๒
     ไม่ใช่เพราะปัจฉาชาตปัจจัย ไม่ใช่เพราะอาเสวนปัจจัย พึงใส่ให้เต็ม พึงแสดง
ว่า วิบาก จิตตสมุฏฐานรูป ไม่พึงแสดงว่า วิบาก
     ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิปากปัจจัย แม้ปฏิสนธิและวิบากก็ไม่มี
     ไม่ใช่เพราะอาหารปัจจัย ไม่ใช่เพราะอินทริยปัจจัย ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย
ไม่ใช่เพราะมัคคปัจจัย ไม่ใช่เพราะสัมปยุตตปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย ไม่ใช่
เพราะนัตถิปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิคตปัจจัย
     [๑๓๘๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ  ๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "  ๑๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี  "   ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี  "  ๑๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มี  "  ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี  "  ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี  "   ๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี  "  ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย