           ในสหชาตปัจจัย                            มีวาระ ๑๑
           ในอัญญมัญญปัจจัย                           มี  "   ๗
           ในนิสสยปัจจัย                             มี  "  ๑๓
           ในอุปนิสสยปัจจัย                           มี  "   ๙
           ในปุเรชาตปัจจัย                           มี  "   ๓
           ในปัจฉาชาตปัจจัย                          มี  "   ๓
           ในอาเสวนปัจจัย                           มี  "   ๔
           ในกัมมปัจจัย                              มี  "   ๗
           ในวิปากปัจจัย
           ในอาหารปัจจัย
           ในอินทริยปัจจัย
           ในฌานปัจจัย
           ในมัคคปัจจัย                              มีวาระ  ๗
           ในสัมปยุตตปัจจัย                           มี  "   ๓
           ในวิปปยุตตปัจจัย                           มี  "   ๕
           ในอัตถิปัจจัย                              มี  "  ๑๓
           ในนัตถิปัจจัย                              มี  "   ๙
           ในวิคตปัจจัย                              มี  "   ๙
           ในอวิคตปัจจัย                             มี  "  ๑๓
                                                 พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๑๕๒๓] ปริตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปริตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดย สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย ปุเรชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดย ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อาหารปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดย อินทริยปัจจัย