           ในอธิปติปัจจัย                           มีวาระ  ๗
           ในอนันตรปัจจัย                          มี  "   ๙
           ในสมนันตรปัจจัย                         มี  "   ๙
           ในสหชาตปัจจัย                          มี  "   ๓
           ในอัญญมัญญปัจจัย                         มี  "   ๓
           ในนิสสยปัจจัย                           มี  "   ๓
           ในอุปนิสสยปัจจัย                         มี  "   ๙
           ในอาเสวนปัจจัย                         มี  "   ๕
           ในกัมมปัจจัย                            มี  "   ๕
           ในวิปากปัจจัย                           มี  "   ๓
           ในอาหารปัจจัย                          มี  "   ๓
           ในอินทริยปัจจัย
           ในฌานปัจจัย
           ในมัคคปัจจัย
           ในสัมปยุตตปัจจัย
           ในอัตถิปัจจัย                            มีวาระ  ๓
           ในนัตถิปัจจัย                            มี  "   ๙
           ในวิคตปัจจัย                            มี  "   ๙
           ในอวิคตปัจจัย                           มี  "   ๓
                                               พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๑๖๑๕] ปริตตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่ปริตตารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย โดย
กัมมปัจจัย