     [๑๖๑๖] ปริตตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่มหัคคตารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     [๑๖๑๗] ปริตตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อัปปมาณารัมมณธรรม โดยอุปนิสสย
ปัจจัย
     [๑๖๑๘] มหัคคตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่มหัคคตารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     [๑๖๑๙] มหัคคตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่ปริตตารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสยปัจจัย เป็นปัจจัย โดยกัมมปัจจัย
     [๑๖๒๐] มหัคคตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อัปปมาณารัมมณธรรม โดย
อุปนิสสยปัจจัย
     [๑๖๒๑] อัปปมาณารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อัปปมาณารัมมณธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     [๑๖๒๒] อัปปมาณารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่ปริตตารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย โดยกัมมปัจจัย
     [๑๖๒๓] อัปปมาณารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่มหัคคตารัมมณธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     [๑๖๒๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                      มีวาระ  ๙
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                   มี  "   ๙
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                     มี  "   ๙
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                    มี  "   ๙
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                   มี  "   ๙
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย                    มี  "   ๙
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย                   มี  "   ๙