           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                 มีวาระ  ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                    มี  "   ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                   มี  "   ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                    มี  "   ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                    มี  "   ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                 มี  "   ๓
                                                พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๑๔๑๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย       กับเหตุปัจจัย  มีวาระ  ๓
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย      กับ  ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย     กับ  ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย      กับ  ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย         กับ  ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย        กับ  ฯลฯ
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย      กับ  ฯลฯ    มีวาระ  ๓
                                                พึงนับอย่างนี้
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ
     [๑๔๑๗] ในอารัมมณปัจจัย     กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย  มีวาระ  ๑
            ในอนันตรปัจจัย      กับ  ฯลฯ             มีวาระ  ๑ ฯลฯ
            ในอวิคตปัจจัย       กับ  ฯลฯ             มีวาระ  ๑
                                                พึงนับอย่างนี้
                       ปัจจนียานุโลม จบ
                 สัมปยุตตวาร เหมือนกับ สังสัฏฐวาร