     คือ ในอรูปภูมิ ขันธ์ ๑ ที่เป็นมหัคคตารัมมณธรรม ฯลฯ
     [๑๕๖๓] อัปปมาณารัมมณธรรม อาศัยอัปปมาณารัมมณธรรม ฯลฯ ไม่ใช่
เพราะวิปปยุตตปัจจัย
     คือ ในอรูปภูมิ ขันธ์ ๑ ที่เป็นมหัคคตารัมมณธรรม ฯลฯ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
     [๑๕๖๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                     มีวาระ  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                           มี  "   ๓ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                         มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                        มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                         มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                            มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                           มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                            มี  "   ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                            มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                         มี  "   ๓
                                                  พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๑๕๖๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย    กับเหตุปัจจัย       มีวาระ  ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย          กับ ฯลฯ         มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย         กับ ฯลฯ         มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย          กับ ฯลฯ         มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย             กับ ฯลฯ         มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย            กับ ฯลฯ         มี  "   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย          กับ ฯลฯ         มี  "   ๓
                                                  พึงนับอย่างนี้
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ