     ที่เป็น ปัจฉาชาต ได้แก่ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นเสกขธรรม และกวฬิงการาหาร เป็น
ปัจจัยแก่กายนี้ โดยอัตถิปัจจัย
     ที่เป็น ปัจฉาชาต ได้แก่ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นเสกขธรรม และรูปชีวิตินทรีย์ เป็น
ปัจจัยแก่กฏัตตารูปทั้งหลาย โดยอัตถิปัจจัย
     [๑๓๐๓] อเสกขธรรม และเนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่อเสกขธรรม
โดยอัตถิปัจจัย พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๒ เหมือนกับเสกขธรรม
           [๑๓๐๔] ในเหตุปัจจัย                        มีวาระ  ๗
           ในอารัมมณปัจจัย                            มี  "   ๕
           ในอธิปติปัจจัย                              มี  "   ๙
           ในอนันตรปัจจัย                             มี  "   ๘
           ในสมนันตรปัจจัย                            มี  "   ๘
           ในสหชาตปัจจัย                             มี  "   ๙
           ในอัญญมัญญปัจจัย                            มี  "   ๓
           ในนิสสยปัจจัย                              มี  "  ๑๓
           ในอุปนิสสยปัจจัย                            มี  "   ๘
           ในปุเรชาตปัจจัย                            มี  "   ๓
           ในปัจฉาชาตปัจจัย                           มี  "   ๓
           ในอาเสวนปัจจัย                            มี  "   ๒
           ในกัมมปัจจัย                               มี  "   ๘
           ในวิปากปัจจัย
           ในอาหารปัจจัย
           ในอินทริยปัจจัย
           ในฌานปัจจัย