ปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย
     [๑๓๑๒] เนวเสกขานาเสกธรรม เป็นปัจจัยแก่เสกขธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย
     [๑๓๑๓] เนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่อเสกขธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย
     [๑๓๑๔] เสกขธรรม และเนวเสกขานาเสกธรรม เป็นปัจจัยแก่เสกขธรรม ฯลฯ
     มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต
     [๑๓๑๕] เสกขธรรม และเนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เนวเสกขานา
เสกขธรรม ฯลฯ
     มี ๔ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทริย
     [๑๓๑๖] อเสกขธรรม และเนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่อเสกขธรรม
ฯลฯ
     มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต
     [๑๓๑๗] อเสกขธรรม และเนวเสกขานาเสกขธรรม เป็นปัจจัยแก่เนวเสกขานา
เสกขธรรม ฯลฯ
     มี ๔ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทริย
     [๑๓๑๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                    มีวาระ ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                        มีวาระ ๑๔
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย                         มี  "  ๑๐