            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย   กับ ฯลฯ       มีวาระ    ๒
                                                 พึงนับอย่างนี้
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ
     [๑๙๖๙] ในอารัมมณปัจจัย   กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย   มีวาระ    ๓ ฯลฯ
            ในปัจจัยทั้งปวง            กับ ฯลฯ        มี "      ๓
            ในอวิคตปัจจัย             กับ ฯลฯ        มี "      ๓
                                                 พึงนับอย่างนี้
                       ปัจจนียานุโลม จบ
                         ปฏิจจวาร จบ
         สหชาตวารก็ดี ปัจจนียวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี
                สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับ ปฏิจจวาร
                          ปัญหาวาร
     [๑๙๗๐] อตีตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อตีตารัมมณธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอตีตารัมมณธรรม   เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดย
เหตุปัจจัย
     ในปฏิสนธิขณะ เหตุทั้งหลายที่เป็นอตีตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์
ทั้งหลาย
     [๑๙๗๑] อนาคตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อนาคตารัมมณธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดย
เหตุปัจจัย
     [๑๙๗๒] ปัจจุปปันนารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่ปัจจุปปันนารัมมณธรรม โดย
เหตุปัจจัย