            ในอัญญมัญญปัจจัย                          มีวาระ   ๓
            ในนิสสยปัจจัย                            มีวาระ   ๓
            ในอุปนิสสยปัจจัย                          มี "     ๙
            ในอาเสวนปัจจัย                          มี "     ๓
            ในกัมมปัจจัย                             มี "     ๙
            ในวิปากปัจจัย                            มี "     ๓
            ในอาหารปัจจัย                           มี "     ๓
            ในอินทริยปัจจัย
            ในฌานปัจจัย
            ในมัคคปัจจัย
            ในสัมปยุตตปัจจัย                          มีวาระ   ๓
            ในอัตถิปัจจัย                             มี "     ๓
            ในนัตถิปัจจัย                             มี "     ๗
            ในวิคตปัจจัย                             มี "     ๗
            ในอวิคตปัจจัย                            มี "     ๓ พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๒๐๒๑] อตีตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อตีตารัมมณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดย สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย
     [๒๐๒๒] อตีตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อนาคตารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย
     [๒๐๒๓] อตีตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่ปัจจุปปันนารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย
     [๒๐๒๔] อนาคตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อนาคตารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดย สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
กัมมปัจจัย