     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                         มีวาระ    ๒๑
                                                 พึงนับอย่างนี้
                          ปัจจนียะ จบ
     [๑๘๘๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย   กับเหตุปัจจัย    มีวาระ    ๑๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย            กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย           กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย          กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย          กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย          กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย         กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย          กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย             กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย            กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย           กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย           กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย             กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย             กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย          กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย             กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย             กับ ฯลฯ       มีวาระ    ๑๗
                                                 พึงนับอย่างนี้
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ