     [๑๙๑๒] อนุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปปันนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย
     [๑๙๑๓] อุปปาทิธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปปันนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย
     [๑๙๑๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                      มีวาระ    ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                   มี "      ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                     มี "      ๓ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                   มี "      ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                      มี "      ๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                      มี "      ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                      มี "      ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                     มี "      ๒
                                                     พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๑๙๑๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         กับเหตุปัจจัย   มีวาระ ๑ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย        กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย        กับ ฯลฯ        มีวาระ    ๑
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ
     [๑๙๑๖] ในอารัมมณปัจจัย        กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย  มีวาระ    ๓
            ในอธิปติปัจจัย                กับ ฯลฯ        มี "      ๓
            ในสหชาตปัจจัย               กับ ฯลฯ        มี "      ๑
            ในอัญญมัญญปัจจัย              กับ ฯลฯ        มี "      ๑