     [๒๐๒๕] อนาคตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อตีตารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย
     [๒๐๒๖] อนาคตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่ปัจจุปปันนารัมมณธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย
     [๒๐๒๗] ปัจจุปปันนารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่ปัจจุปปันนารัมมณธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย สหชาตปัจจัย โดยเป็นปัจจัย  อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
กัมมปัจจัย
     [๒๐๒๘] ปัจจุปปันนารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อตีตารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย
     [๒๐๒๙] ปัจจุปปันนารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อนาคตารัมมณธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย
     [๒๐๓๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                      มีวาระ   ๙
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                            มี "     ๙
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                           มี "     ๙
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                          มี "     ๙ ฯลฯ
     ในปัจจัยทั้งปวง                                    มี "     ๙
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                             มีวาระ   ๙
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                            มี "     ๙
                                                    พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๒๐๓๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     กับเหตุปัจจัย     มีวาระ   ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย              กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย             กับ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย            กับ ฯลฯ