     [๑๙๑๐] ในเหตุปัจจัย                               มีวาระ   ๑
            ในอารัมมณปัจจัย                            มี "     ๓
            ในอธิปติปัจจัย                              มี "     ๓
            ในสหชาตปัจจัย                             มี "     ๑
            ในอัญญมัญญปัจจัย                            มี "     ๑
            ในนิสสยปัจจัย                              มี "     ๑
            ในอุปนิสสยปัจจัย                            มี "     ๓
            ในปุเรชาตปัจจัย                            มี "     ๑
            ในปัจฉาชาตปัจจัย
            ในกัมมปัจจัย
            ในวิปากปัจจัย
            ในอาหารปัจจัย
            ในอินทริยปัจจัย
            ในฌานปัจจัย
            ในมัคคปัจจัย
            ในสัมปยุตตปัจจัย
            ในวิปปยุตตปัจจัย
            ในอัตถิปัจจัย
            ในอวิคตปัจจัย                              มี "     ๑
                                                    พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๑๙๑๑] อุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปปันนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดย สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย ปุเรชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดย ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดย  อินทริยปัจจัย