            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย               มีวาระ    ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย               มี "      ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                  มี "      ๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                  มี "      ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                  มี "      ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                 มี "      ๒
                                               พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๑๙๔๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย   กับเหตุปัจจัย   มีวาระ    ๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย     กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย    กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย   กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย   กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย   กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย   กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย   กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย      กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย      กับ ฯลฯ      มีวาระ     ๑
                                                พึงนับอย่างนี้
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ
     [๑๙๔๖] ในอารัมมณปัจจัย    กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย  มีวาระ     ๓
            ในอธิปติปัจจัย              กับ ฯลฯ      มี "       ๓
            ในอนันตรปัจจัย             กับ ฯลฯ
            ในสมนันตรปัจจัย            กับ ฯลฯ