            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย   กับ ฯลฯ       มี "    ๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย  กับ ฯลฯ       มี "    ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย   กับ ฯลฯ       มี "    ๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย      กับ ฯลฯ       มี "    ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย     กับ ฯลฯ       มี "    ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย   กับ ฯลฯ       มี "    ๒
                                                พึงนับอย่างนี้
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ
     [๑๖๘๖] ในอารัมณปัจจัย                 กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย
                                                 มีวาระ ๑
            ในอนันตรปัจจัย             กับ ฯลฯ       มีวาระ ๑ ฯลฯ
            ในอวิคตปัจจัย              กับ ฯลฯ       มี "   ๑
                                               พึงนับอย่างนี้
                       ปัจจนียานุโลม จบ
                 สัมปยุตตวาร เหมือนกับสังสัฏฐราร
                          ปัญหาวาร
     [๑๖๘๗] มิจฉัตตนิยตยธรรม เป็นปัจจัยแก่มิจฉัตตนิยตธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นมิจฉัตตนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดย
เหตุปัจจัย
     [๑๖๘๘] มิจฉัตตนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่อนิยตธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นมิจฉัตตนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย
     [๑๖๘๙] มิจฉัตตนิยตธรรม เป็นปัจจัยแก่มิจฉัตตนิยตธรรม และอนิยตธรรม
โดยเหตุปัจจัย