     [๑๙๖๕] อตีตารัมมณธรรม อาศัยอตีตารัมมณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
วิปปยุตตปัจจัย
     คือ ในอรูปภูมิ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอตีตารัมมณธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
     [๑๙๖๖] อนาคตารัมมณธรรม อาศัยอนาคตารัมมณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
วิปปยุตตปัจจัย
     คือ ในอรูปภูมิ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอนาคตารัมมณธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
     [๑๙๖๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                   มีวาระ     ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                  มีวาระ     ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                   มี "       ๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                   มี "       ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                มี "       ๒
                                                 พึงนับอย่างนี้
                        ปัจจนียะ  จบ
     [๑๙๖๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย     กับเหตุปัจจัย    มีวาระ     ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย   กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย  กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย   กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย      กับ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย     กับ ฯลฯ       มีวาระ     ๓