           ในสหชาตปัจจัย
           ในอัญญมัญญปัจจัย
           ในนิสสยปัจจัย                           มีวาระ   ๑
           ในอุปนิสสยปัจจัย                         มี "     ๓
           ในปุเรชาตปัจจัย
           ในปัจฉาชาตปัจจัย
           ในอาเสวนปัจจัย                         มีวาระ   ๑
           ในกัมมปัจจัย                            มี "     ๒
           ในวิปากปัจจัย
           ในอาหารปัจจัย                          มีวาระ   ๑ ฯลฯ
           ในอวิคตปัจจัย                           มี "     ๑
                                               พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๑๙๔๑] อตีตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปัจจุปปันนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย
     [๑๙๔๒] อนาคตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปัจจุปปันนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย
     [๑๙๔๓] ปัจจุปปันนธรรม เป็นปัจจัยแก่ปัจจุปปันนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดย สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย ปุเรชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดย ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อินทริย
ปัจจัย
     [๑๙๔๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                  มีวาระ    ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย               มี "      ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                 มี "      ๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                มี "      ๓ ฯลฯ