     [๑๗๙๐] มัคคารัมมณธรรม อาศัยมัคคารัมมณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะวิปาก
ปัจจัย พึงใส่ให้เต็ม
     [๑๗๙๑] มัคคารัมมณธรรม อาศัยมัคคารัมมณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะมัคค
ปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นมัคคารัมมณธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกธรรม ขันธ์ ๒
ฯลฯ
     [๑๗๙๒] มัคคารัมมณธรรม อาศัยมัคคารัมมณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
วิปปยุตตปัจจัย พึงใส่ให้เต็ม พึงกำหนดว่า อรูป
     [๑๗๙๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                      มีวาระ   ๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                        มี "    ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                      มี "    ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                     มี "    ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                      มี "    ๑๙
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                         มี "    ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                        มี "    ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                         มี "     ๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                      มี "    ๑๗
                                                       พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๑๗๙๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจัย           กับเหตุปัจจัย     มีวาระ  ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย        กับ ฯลฯ        มี "    ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย       กับ ฯลฯ        มี "    ๑๗
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย        กับ ฯลฯ