     [๑๖๖๓] อนิยตธรรม อาศัยมิจฉัตตนิยตธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอนันตรปัจจัย ฯลฯ
     ไม่ใช่เพราะนัตถิปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิคตปัจจัย
     [๑๖๖๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                    มีวาระ  ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                        มี "    ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                          มี "    ๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ในอนันตรปัจจัย                       มี "    ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใข่สมนันตรปัจจัย                        มี "    ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย                        มี "    ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                        มี "    ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                        มี "    ๖
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                       มี "   ๑๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                        มี "    ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                           มี "    ๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                          มี "   ๑๗
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                         มี "    ๑
     ในปัจจัยที่ไมม่ใช่อินทริยปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                           มีวาระ  ๑
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                        มี "    ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตถิปัจจัย                       มี "    ๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                           มี "    ๕
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                           มี "    ๕
                                                 พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ