     [๑๘๖๐] มัคคารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่มัคคารัมมณธรรม โดยอาเสวนปัจจัย
     คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นมัคคารัมมณธรรม ที่เกิดก่อนๆ เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ทั้งหลาย
ที่เป็นมัคคารัมมณธรรม ที่เกิดหลังๆ โดยอาเสวนปัจจัย
     [๑๘๖๑] มัคคารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่มัคคาธิปติธรรม โดยอาเสวนปัจจัย
เหมือนกับอนันตรปัจจัย พึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๙ ไม่พึงกระทำอาวัชชนะ
     [๑๘๖๒] มัคคารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่มัคคารัมมณธรรม โดยกัมมปัจจัย
เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย นานาขณิก ไม่มี
     มัคคารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่มัตตารัมมณธรรม โดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยอินทริยปัจจัย เป็นปัจจัย โดยฌานปัจจัย เป็นปัจจัย โดยมัคคปัจจัย เป็นปัจจัย โดย
สัมปยุตตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอัตถิปัจจัย ปัจจัย ๗ เหล่านี้ แจกเป็นหัวข้อปัจจัย ๑๗
เหมือนกับเหตุปัจจัย
     เป็นปัจจัย โดยนัตถิปัจจัย เป็นปัจจัย โดยวิคตปัจจัย เหมือนกับอนันตรปัจจัย
     เป็นปัจจัย โดยอวิคตปัจจัย มีหัวข้อปัจจัย ๑๗
     [๑๘๖๓] ในเหตุปัจจัย                            มีวาระ   ๑๗
            ในอารัมมณปัจจัย                         มี "      ๙
            ในอธิปติปัจจัย                           มี "     ๒๑
            ในอนันตรปัจจัย                          มี "      ๙
            ในสมนันตรปัจจัย                         มี "      ๙
            ในสหชาตปัจจัย                          มี "     ๑๗
            ในอัญญมัญญปัจจัย                         มี "     ๑๗
            ในนิสสยปัจจัย                           มี "     ๑๗
            ในอุปนิสสยปัจจัย                         มี "     ๒๑
            ในอาเสวนปัจจัย                         มี "      ๙
            ในกัมมปัจจัย                            มี "     ๑๗