            ในอาหารปัจจัย
            ในอินทริยปัจจัย
            ในฌานปัจจัย
            ในมัคคปัจจัย
            ในสัมปยุตตปัจจัย                         มีวาระ   ๑๗
            ในอัตถิปัจจัย                            มี "     ๑๗
            ในนัตถิปัจจัย                            มี "      ๙
            ในวิคตปัจจัย                            มี "      ๙
            ในอวิคตปัจจัย                           มี "     ๑๗
                                                พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๑๘๖๔] มัคคารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่มัคคารัมมณธรรม โดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     [๑๘๖๕] มัคคารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่มัคคาธิปติธรรม โดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     [๑๘๖๖] มัคคารัมมณธรรม เป็นปัตจจัยแก่มัคคารัมมณธรรม และมัคคาธิปติธรรม
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     [๑๘๖๗] มัคคเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่มัคคเหตุกธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     [๑๘๖๘] มัคคเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่มัคคารัมมณธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     [๑๘๖๙] มัคคเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่มัคคาธิปติธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัฉจัย
     [๑๘๗๐] มัคคเหตุกธรรม เป็นปัจจัยแก่มัคคารัมมณธรรม และมัคคาธิปติธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย