            ในนิสสยปัจจัย                  มีวาระ ๒๑
            ในอุปนิสสยปัจจัย                มี "    ๑
            ในปุเรชาตปัจจัย                มี "    ๑
            ในอาเสวนปัจจัย                มี "    ๑
            ในกัมมปัจจัย                   มี "   ๒๑
            ในวิปากปัจจัย
            ในอาหารปัจจัย                 มี "   ๒๑
            ในอินทริยปัจจัย                 มี "   ๒๑
            ในฌานปัจจัย
            ในมัคคปัจจัย                   มีวาระ ๒๑
            ในสัมปยุตตปัจจัย                มี "    ๑
            ในวิปปยุตตปัจจัย                มี "   ๒๑
            ในอัตถิปัจจัย                   มี "   ๒๑
            ในนัตถิปัจจัย                   มี "    ๑
            ในวิคตปัจจัย                   มี "    ๑
            ในอวิคตปัจจัย                  มี "   ๒๑
                                        พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๒๑๙๑] อนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
     คือ มหาภูตรูป ๒ อาศัยมหาภูตรูป ๑ ที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม มหาภูตรูป ๑
อาศัยมหาภูตรูป ๒ จิตตสมุฏฐานรูป กฏัตตารูปที่เป็นอุปาทารูปที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัย
มหาภูตรูปทั้งหลายที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม จักขายตนะ รสายตนะ อาศัยโผฏฐัพพายตนะ
พาหิรรูป ฯลฯ อาหารสมุฏฐานรูป ฯลฯ อุตุสมุฏฐานรูป ฯลฯ