            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย            มีวาระ ๒
                                           พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๒๑๔๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย   กับเหตุปัจจัย  มีวาระ ๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย   กับ  ฯลฯ    มี  "  ๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย กับ  ฯลฯ    มี  "  ๒
                                           พึงนับอย่างนี้
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ
     [๒๑๔๑] ในอารัมมณปัจจัย          กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย
                                             มีวาระ ๒
            ในอนันตรปัจจัย          กับ  ฯลฯ     มี  "  ๒
            ในสมนันตรปัจจัย         กับ  ฯลฯ     มีวาระ ๒
            ในมัคคปัจจัย            กับ  ฯลฯ     มี  "  ๒
            ในอวิคตปัจจัย           กับ  ฯลฯ     มี  "  ๒
                                           พึงนับอย่างนี้
                       ปัจจนียานุโลม จบ
                         ปฏิจจวาร จบ
               สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี
           สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
                          ปัญหาวาร
     [๒๑๔๒] อัชฌัตตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อัชฌัตตารัมมณธรรม โดยเหตุ
ปัจจัย