     [๒๑๙๙] สนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และอนิทัสสน
อัปปฏิฆธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย
     คือ พาหิรรูป ฯลฯ อาหารสมุฏฐานรูป ฯลฯ อุตุสมุฏฐานรูป ฯลฯ ส่วนพวก
อสัญญสัตว์ทั้งหลาย กฏัตตารูป ที่เป็นอุปาทารูป ที่เป็นสนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม อาศัยมหาภูต
รูปทั้งหลายที่เป็นอนิทัสสนสัปปฏิฆธรรม และอาโปธาตุ
                  พึงแจกหัวข้อปัจจัยทั้ง ๗ อย่างนี้
     ไม่ใช่เพราะมัคคปัจจัย เหมือนกับ ที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย พึงกระทำให้เต็ม โมหะ ไม่มี
     ไม่ใช่เพราะสัมปยุตตปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย
                                                       พึงใส่ให้เต็ม
     ไม่ใช่เพราะนัตถิปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิคตปัจจัย
     [๒๒๐๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ ๒๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี  "  ๒๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี  "  ๒๑ ฯลฯ
            ในปัจจัยทั้งปวง                        มี  "  ๒๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                 มี  "  ๒๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                 มี  "  ๒๑
                                               พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๒๒๐๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              กับเหตุปัจจัยมีวาระ ๒๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                กับ ฯลฯ   มีวาระ ๒๑ ฯลฯ
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                กับ ฯลฯ   มี  "  ๒๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย              กับ ฯลฯ   มี  "  ๒๑
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย              กับ ฯลฯ   มี  "  ๒๑