     [๒๑๒๓] อัชฌัตตธรรมและพหิทธาธรรม เป็นปัจจัยแก่พหิทธาธรรม ฯลฯ
     มี ๒ อย่าง คือ ปุเรชาต อาหาร
     [๒๑๒๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                มีวาระ ๖
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย             มี  "  ๖
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย               มี  "  ๖ ฯลฯ
            ในปัจจัยทั้งปวงพึงกระทำหัวข้อปัจจัย ๖
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย             มีวาระ ๖
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                มี  "  ๔
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                มี  "  ๖
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                มี  "  ๖
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย               มี  "  ๔
                                              พึงนับอย่างนี้
                         ปัจจนียะ จบ
     [๒๑๒๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย  กับเหตุปัจจัย  มีวาระ ๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย           กับ  ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย          กับ  ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย         กับ  ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย         กับ  ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย         กับ  ฯลฯ    มีวาระ ๒ ฯลฯ
     ในปัจจัยทั้งปวง                   กับ  ฯลฯ    มี  "  ๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย         กับ  ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย         กับ  ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย            กับ  ฯลฯ