     ไม่ใช่เพราะปัจฉาชาตปัจจัย ไม่ใช่เพราะอาเสวนปัจจัย เหมือนกับสหชาตปัจจัย
     ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
     คือ เจตนาที่เป็นอัชฌัตตารัมมณธรรม อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอัชฌัตตารัมมณธรรม
     [๒๑๓๕] พหิทธารัมมณธรรม อาศัยพหิทธารัมมณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
กัมมปัจจัย
     คือ เจตนาที่เป็นพหิทธารัมมณธรรม อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นพหิทธารัมมณธรรม
     [๒๑๓๖] อาศัยอัชฌัตตารัมมณธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะวิปากปัจจัย ปฏิสนธิ
ไม่มี
     ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๑ ที่เป็นอัชฌัตตารัมมณธรรม ซึ่งสหรคตด้วยปัญจวิญญาณ ฯลฯ
     [๒๑๓๗] อาศัยพหิทธารัมมณธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๑ ที่เป็นพหิทธารัมมณธรรม ซึ่งสหรคตด้วยปัญจวิญญาณ ฯลฯ
     ไม่ใช่เพราะมัคคปัจจัย เหมือนกับที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย โมหะไม่มี
     ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย
     คือ ในอรูปภูมิ ขันธ์ ๑ ที่เป็นอัชฌัตตารัมมณธรรม ฯลฯ
     [๒๑๓๘] อาศัยพหิทธารัมมณธรรม ฯลฯ ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย
     คือ ในอรูปภูมิ ขันธ์ ๑ ที่เป็นพหิทธารัมมณธรรม ฯลฯ
     [๒๑๓๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย               มีวาระ ๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย              มี  "  ๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย            มี  "  ๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย           มี  "  ๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย