และกายายตนะที่เป็นพหิทธาธรรม เป็นปัจจัยแก่กายวิญญาณที่เป็นพหิทธาธรรม โดยอัตถิปัจจัย
รูปายตนะที่เป็นอัชฌัตตธรรม และหทัยวัตถุที่เป็นพหิทธาธรรม เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ทั้งหลาย
ที่เป็นพหิทธาธรรม โดยอัตถิปัจจัย โผฏฐัพพายตนะที่เป็นอัชฌัตตธรรม และหทัยวัตถุที่เป็น
พหิทธาธรรม เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นพหิทธาธรรม โดยอัตถิปัจจัย
     ที่เป็น อาหาร ได้แก่ กวฬิงการาหารที่เป็นอัชฌัตตธรรม และกวฬิงการาหารที่เป็น
พหิทธาธรรม เป็นปัจจัยแก่กายที่เป็นพหิทธาธรรม โดยอัตถิปัจจัย
     [๒๑๑๖] อัชฌัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่อัชฌัตตธรรม โดยนัตถิปัจจัย เป็นปัจจัย
โดย วิคตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อวิคตปัจจัย
     [๒๑๑๗] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๒
            ในอารัมมณปัจจัย                มี  "  ๔
            ในอธิปติปัจจัย                  มี  "  ๔
            ในอนันตรปัจจัย                 มี  "  ๒
            ในสมนันตรปัจจัย                มี  "  ๒
            ในสหชาตปัจจัย
            ในอัญญมัญญปัจจัย
            ในนิสสยปัจจัย                  มีวาระ ๒
            ในอุปนิสสยปัจจัย                มี  "  ๔
            ในปุเรชาตปัจจัย                มี  "  ๖
            ในปัจฉาชาตปัจจัย
            ในอาเสวนปัจจัย
            ในกัมมปัจจัย
            ในวิปากปัจจัย                  มีวาระ ๒
            ในอาหารปัจจัย                 มี  "  ๖
            ในอินทริยปัจจัย                 มี  "  ๒