     [๒๐๗๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย  กับเหตุปัจจัย  มีวาระ  ๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย           กับ  ฯลฯ    มี  "   ๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย           กับ  ฯลฯ    มี  "
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย         กับ  ฯลฯ    มี  "
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย            กับ  ฯลฯ    มี  "
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย            กับ  ฯลฯ    มี  "   ๒
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ
     [๒๐๗๒] ในอารัมมณปัจจัย  กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย  มีวาระ  ๒ ฯลฯ
     ในอวิคตปัจจัย                    กับ  ฯลฯ    มี  "   ๒
                       ปัจจนียานุโลม จบ
                  นิสสยวาร เหมือนกับ ปัจจยวาร
              สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงให้พิสดาร
                          ปัญหาวาร
     [๒๐๗๓] อัชฌัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่อัชฌัตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอัชฌัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมมปยุตตขันธ์ และจิตต
สมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
     [๒๐๗๔] พหิทธาธรรม เป็นปัจจัยแก่พหิทธาธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นพหิทธาธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูป
ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
     [๒๐๗๕] อัชฌัตตธรรม เป็นปัจจัยแก่อัชฌัตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
     คือ บุคคลให้ทาน สมาทานศีล กระทำอุโบสถกรรมแล้ว พิจารณา กุศลกรรมนั้น
     กุศลกรรมทั้งหลายที่เคยสั่งสมไว้แล้วในกาลก่อน ฯลฯ
     ออกจากฌาน ฯลฯ