            ในวิปปยุตตปัจจัย                   มีวาระ ๒
            ในอัตถิปัจจัย                      มี "   ๒
            ในนัตถิปัจจัย                      มี "   ๔
            ในวิคตปัจจัย                      มี "   ๔
            ในอวิคตปัจจัย                     มีวาระ ๒
                                         พึงนับอย่างนี้
                          อนุโลม จบ
     [๒๑๖๘] อัชฌัตตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อัชฌัตตารัมมณธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดย สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย
โดย กัมมปัจจัย
     [๒๑๖๙] อัชฌัตตารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่พหิทธารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย
     [๒๑๗๐] พหิทธารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่พหิทธารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดย สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย
     [๒๑๗๑] พหิทธารัมมณธรรม เป็นปัจจัยแก่อัชฌัตตารัมมณธรรม โดยอารัมมณ
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย กัมมปัจจัย
     [๒๑๗๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย             มีวาระ ๔
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย          มี "   ๔
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย            มี "   ๔
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย           มี "   ๔ ฯลฯ
            ในปัจจัยทั้งปวง                    มี "   ๔
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                  ฯลฯ