            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย                       มีวาระ ๒๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย                      มี  "  ๒๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย                       มี  "  ๑๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย                      มี  "  ๒๔
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย                        มี  "   ๙
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย                      มี  "  ๒๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย                      มี  "  ๒๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย                     มี  "  ๒๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย                      มี  "  ๒๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                         มี  "  ๒๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                        มี  "  ๒๔
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย                       มี  "  ๒๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย                       มี  "  ๒๓
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย                         มี  "  ๒๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                         มี  "  ๒๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย                      มี  "  ๒๔
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย                      มี  "  ๒๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย                         มี  "   ๙
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                         มี  "  ๒๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                         มี  "  ๒๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย                        มี  "   ๙
     [๒๒๖๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย                   กับปัจจัยที่ไม่ใช่
เหตุปัจจัย มีวาระ ๒๒ มีอธิบายเหมือนข้อความตามบาลีตอนต้น
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย            กับ ฯลฯ       มีวาระ  ๙