     กุศลธรรม อกุศลธรรม และอัพยากตธรรม อาศัยอกุศลธรรมและอัพยากตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัยได้อย่างไร
     [๓๑] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม และอกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัยได้
อย่างไร
     อกุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม และกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัยได้อย่างไร
     อัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม และอกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัยได้อย่างไร
     กุศลธรรม และอัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม และอกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัยได้อย่างไร
     อกุศลธรรม และอัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม และอกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัยได้อย่างไร
     กุศลธรรม และอกุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม และอกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัยได้อย่างไร
     กุศลธรรม อกุศลธรรม และอัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม และอกุศลธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัยได้อย่างไร
     [๓๒] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม อกุศลธรรม และอัพยากตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัยได้อย่างไร
     อกุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม อกุศลธรรม และอัพยากตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัยได้อย่างไร
     อัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม อกุศลธรรม และอัพยากตธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัยได้อย่างไร
     กุศลธรรม และอัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม อกุศลธรรม และอัพยากตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัยได้อย่างไร
     อกุศลธรรม และอัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม อกุศลธรรมและอัพยากตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัยได้อย่างไร
     กุศลธรรม และอกุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม อกุศลธรรมและอัพยากตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัยได้อย่างไร