          ในสัมปยุตตปัจจัย     กับวิปากปัจจัย       มีวาระ ๑
          ในวิปปยุตตปัจจัย     กับ    "          มี "   ๑
          ในอัตถิปัจจัย        กับ    "          มี "   ๑
          ในนัตถิปัจจัย        กับ    "          มี "   ๑
          ในวิคตปัจจัย        กับ    "          มี "   ๑
          ในอวิคตปัจจัย       กับ    "          มี "   ๑
          ในปัจจัยที่มีวิปากปัจจัย เป็นมูล ไม่มีอาเสวนปัจจัย
          ในเหตุปัจจัย        กับอาหารปัจจัย      มีวาระ ๙
          ในเหตุปัจจัย        กับอินทริยปัจจัย      มี "   ๙
          ในเหตุปัจจัย        กับฌานปัจจัย        มี "   ๙
          ในเหตุปัจจัย        กับมัคคปัจจัย        มี "   ๙
          ในเหตุปัจจัย        กับสัมปยุตตปัจจัย     มี "   ๓
          ในเหตุปัจจัย        กับวิปปยุตตปัจจัย     มี "   ๙
          ในเหตุปัจจัย        กับอัตถิปัจจัย        มี "   ๙
          ในเหตุปัจจัย        กับนัตถิปัจจัย        มี "   ๓
          ในเหตุปัจจัย        กับวิคตปัจจัย        มี "   ๓
     [๘๖] ในเหตุปัจจัย        กับอวิคตปัจจัย       มีวาระ ๙
          ในอารัมมณปัจจัย     กับ    "          มี "  ๓
          ในอธิปติปัจจัย       กับ    "          มี "  ๙
          ในนัตถิปัจจัย        กับ    "          มี "  ๓
          ในอวิคตปัจจัย       กับ    "          มี "  ๓
     พึงกระทำปัจจัยหนึ่งๆ ให้เป็นหลัก แล้วนับโดยนัยแห่งการสาธยายฉะนี้แล
                          อนุโลม จบ