     ในปัจจัยทั้งปวง กับปัจจัยที่ตั้งอยู่ในอารัมมณปัจจัย มีวาระ ๓ เท่านั้น
     [๘๓] ในเหตุปัจจัย        กับอารัมมณปัจจัย     มีวาระ ๓
          ในอธิปติปัจจัย       กับ    "          มี "  ๓ ฯลฯ
          ในอวิคตปัจจัย       กับ    "          มี "  ๓
          ในเหตุปัจจัย        กับอธิปติปัจจัย       มี "  ๙
          ในอารัมมณปัจจัย     กับ    "          มี "  ๓ ฯลฯ
          ในอวิคตปัจจัย       กับ    "          มี "  ๙
          ในเหตุปัจจัย กับอนันตรปัจจัยกับสมนันตรปัจจัย มีวาระ ๓ ฯลฯ
          ในอวิคตปัจจัย       กับ    "          มี "   ๓
          ในเหตุปัจจัย        กับสหชาตปัจจัย      มี "   ๙
          ในเหตุปัจจัย        กับอัญญมัญญปัจจัย     มี "   ๓
          ในเหตุปัจจัย        กับนิสสยปัจจัย       มี "   ๙
          ในเหตุปัจจัย        กับอุปนิสสยปัจจัย     มี "   ๓
          ในเหตุปัจจัย        กับปุเรชาตปัจจัย     มี "   ๓
     [๘๔] ในเหตุปัจจัย        กับอาเสวนปัจจัย     มีวาระ ๓
          ในอารัมมณปัจจัย     กับ    "          มี "   ๓
          ในอธิปติปัจจัย       กับ    "          มี "   ๓
          ในอนันตรปัจจัย      กับอาเสวนปัจจัย     มี "   ๓
          ในสมนันตรปัจจัย     กับ    "          มี "   ๓
          ในสหชาตปัจจัย      กับ    "          มี "   ๓
          ในอัญญมัญญปัจจัย     กับ    "          มี "   ๓
          ในนิสสยปัจจัย       กับ    "          มี "   ๓
          ในอุปนิสสยปัจจัย     กับ    "          มี "   ๓
          ในปุเรชาตปัจจัย     กับ    "          มี "   ๓
          ในกัมมปัจจัย        กับ    "          มี "   ๓