           ในอัตถิปัจจัย                    กับ   ฯลฯ    มีวาระ ๑
           ในอวิคตปัจจัย                   กับ   ฯลฯ    มี "   ๑
     [๑๙๖] ในสหชาตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณ
ปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตร
ปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาต
ปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่กัมม
ปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย     มีวาระ  ๑
           ในนิสสยปัจจัย                   กับ   ฯลฯ    มีวาระ ๑
           ในอัตถิปัจจัย                    กับ   ฯลฯ    มี "   ๑
           ในอวิคตปัจจัย                   กับ   ฯลฯ    มี "   ๑
     [๑๙๗] ในสหชาตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย กับ
ปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย กับ
ปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย กับปัจจัย
ที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่
วิปปยุตตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย  มีวาระ  ๑
           ในนิสสยปัจจัย                   กับ   ฯลฯ    มีวาระ ๑
           ในอัตถิปัจจัย                    กับ   ฯลฯ    มี "   ๑
           ในอวิคตปัจจัย                   กับ   ฯลฯ    มี "   ๑
     [๑๙๘] ในเหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย  มีวาระ  ๕
           ในอธิปติปัจจัย                   กับ   ฯลฯ    มีวาระ ๕
           ในสหชาตปัจจัย                  กับ   ฯลฯ    มี "   ๕
           ในอัญญมัญญปัจจัย                 กับ   ฯลฯ    มี "   ๑
           ในนิสสยปัจจัย                   กับ   ฯลฯ    มี "   ๕
           ในกัมมปัจจัย                    กับ   ฯลฯ    มี "   ๕
           ในวิปากปัจจัย                   กับ   ฯลฯ    มี "   ๑