     กุศลธรรม อกุศลธรรม และอัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม อกุศลธรรมและ
อัพยากตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัยได้อย่างไร
     [๓๓] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัยได้อย่างไร
     เหตุปัจจัย ท่านจำแนกไว้พิสดารแล้วอย่างไร แม้อารัมมณปัจจัยก็พึงจำแนกให้พิสดาร
อย่างนั้น โดยแนวแห่งการสอน
     [๓๔] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะอธิปติปัจจัยได้อย่างไร ฯลฯ เพราะ
อนันตรปัจจัย ฯลฯ เพราะสมนันตรปัจจัย ฯลฯ เพราะสหชาตปัจจัย ฯลฯ เพราะอัญญมัญญปัจจัย
ฯลฯ เพราะนิสสยปัจจัย ฯลฯ เพราะอุปนิสสยปัจจัย ฯลฯ เพราะปุเรชาตปัจจัย ฯลฯ เพราะ
ปัจฉาชาตปัจจัย ฯลฯ เพราะอาเสวนปัจจัย ฯลฯ เพราะกัมมปัจจัย ฯลฯ เพราะวิปากปัจจัย ฯลฯ
เพราะอาหารปัจจัย ฯลฯ เพราะอินทริยปัจจัย ฯลฯ เพราะฌานปัจจัย ฯลฯ เพราะมัคคปัจจัย ฯลฯ
เพราะสัมปยุตตปัจจัย ฯลฯ เพราะวิปปยุตตปัจจัย ฯลฯ เพราะอัตถิปัจจัย ฯลฯ เพราะนัตถิปัจจัย
ฯลฯ เพราะวิคตปัจจัยได้อย่างไร
     [๓๕] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะอวิคตปัจจัยได้อย่างไร
     อาศัยอกุศลธรรม อาศัยอัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม และอัพยากตธรรม อาศัย
อกุศลธรรมและอัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรมและอกุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม อกุศลธรรม
และอัพยากตธรรม กุศลธรรม เกิดขึ้น อกุศลธรรม เกิดขึ้น อัพยากตธรรม เกิดขึ้น กุศลธรรม
และอัพยากตธรรม เกิดขึ้น อกุศลธรรมและอัพยากตธรรม เกิดขึ้น กุศลธรรมและอกุศลธรรม
เกิดขึ้น กุศลธรรม อกุศลธรรม และอัพยากตธรรม เกิดขึ้น เพราะอวิคตปัจจัยได้อย่างไร
     เหตุปัจจัย ท่านจำแนกไว้พิสดารแล้วอย่างไร แม้อวิคตปัจจัยก็พึงจำแนกให้พิสดาร
เหมือนอย่างนั้น โดยแนวแห่งการสอน
                       เอกมูลกปัจจัย จบ.
     [๓๖] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย
ได้อย่างไร ฯลฯ กุศลธรรม อกุศลธรรมและอัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม อกุศลธรรม และ
อัพยากตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัยได้อย่างไร