     [๓๗] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรมเกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย เพราะอธิปติปัจจัยได้
อย่างไร ฯลฯ เพราะเหตุปัจจัย เพราะอนันตรปัจจัย เพราะเหตุปัจจัย เพราะสมนันตรปัจจัย ฯลฯ
เพราะเหตุปัจจัย เพราะอวิคตปัจจัยได้อย่างไร
                       ทุกมูลกปัจจัย จบ.
     [๓๘] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย
เพราะอธิปติปัจจัยได้อย่างไร เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอนันตรปัจจัย ฯลฯ
เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอวิคตปัจจัยได้อย่างไร
                        ติมูลกปัจจัย จบ.
     [๓๙] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย
เพราะอธิปติปัจจัย เพราะอนันตรปัจจัยได้อย่างไร ฯลฯ เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย
เพราะอธิปติปัจจัย เพราะอวิคตปัจจัยได้อย่างไร
                       จตุมูลกปัจจัย จบ.
     [๔๐] ปัญจมูลกปัฏฐาน เป็นต้น ท่านย่อเสียแล้ว เอกมูลกะ ทุมูลกะ ติมูลกะ
จตุมูลกะ ปัญจมูลกะ สัพพมูลกปัจจัย ผู้มีปัญญาพึงจำแนกให้พิสดาร
                       เหตุมูลกปัจจัย จบ.
     [๔๑] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะเหตุปัจจัย
ได้อย่างไร เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอธิปติปัจจัย ฯลฯ เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอวิค
ปัจจัยได้อย่างไร
     กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรมเกิดขึ้น เพราะอธิปติปัจจัย เพราะอนันตรปัจจัย เพราะ
สมนันตรปัจจัย เพราะสหชาตปัจจัย เพราะอัญญมัญญปัจจัยได้อย่างไร เพราะอวิคตปัจจัย เพราะ
เหตุปัจจัย เพราะอวิคตปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอวิคตปัจจัย เพราะอธิปติปัจจัย
เพราะอวิคตปัจจัย เพราะวิคตปัจจัยได้อย่างไร