     [๔๘] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรมเกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย ไม่ใช่เพราะอารัมมณ
ปัจจัยได้อย่างไร
     อกุศลธรรม อาศัยกุศลธรรมเกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
ได้อย่างไร
     ในอนุโลม เหตุปัจจัย ท่านจำแนกไว้พิสดารแล้วอย่างใด แม้ในอนุโลมปัจจนียนัย
ก็พึงจำแนกให้พิสดารอย่างนั้น
     [๔๙] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรมเกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
เพราะเหตุปัจจัย ไม่ใช่เพราะอนันตรปัจจัย ฯลฯ เพราะเหตุปัจจัย ไม่ใช่เพราะอวิคตปัจจัย
ได้อย่างไร
     [๕๐] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรมเกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย
ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
     เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย ไม่ใช่เพราะอนันตรปัจจัย ฯลฯ
     เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย ไม่ใช่เพราะอวิคตปัจจัย
     เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอธิปติปัจจัย ไม่ใช่เพราะอนันตรปัจจัย
     เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอธิปติปัจจัย ไม่ใช่เพราะอวิคตปัจจัย
     เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอธิปติปัจจัย เพราะอนันตรปัจจัย
ไม่ใช่เพราะสมนันตรปัจจัย
     เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอธิปติปัจจัย เพราะอนันตรปัจจัย
ไม่ใช่เพราะอวิคตปัจจัย
     เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอธิปติปัจจัย เพราะอนันตรปัจจัย
เพราะสมนันตรปัจจัย เพราะสหชาตปัจจัย เพราะอัญญมัญญปัจจัย เพราะนิสสยปัจจัย เพราะ
อุปนิสสยปัจจัย เพราะปุเรชาตปัจจัย เพราะปัจฉาชาตปัจจัย เพราะอาเสวนปัจจัย เพราะกัมม
ปัจจัย เพราะวิปากปัจจัย เพราะอาหารปัจจัย เพราะอินทริยปัจจัย เพราะฌานปัจจัย เพราะ
มัคคปัจจัย เพราะสัมปยุตตปัจจัย เพราะวิปปยุตตปัจจัย เพราะอัตถิปัจจัย เพราะนัตถิปัจจัย
เพราะวิคตปัจจัย ไม่ใช่เพราะอวิคตปัจจัยได้อย่างไร
     [๕๑] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรมเกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอธิปติปัจจัย
เพราะอนันตรปัจจัย ฯลฯ เพราะอวิคตปัจจัย ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย