     [๙๑] อัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอัญญมัญญปัจจัย
     คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยกุศลขันธ์ทั้งหลาย เกิดขึ้น
     อัพยากตธรรม อาศัยอกุศลธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอัญญมัญญปัจจัย
     คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยกุศลขันธ์ทั้งหลาย เกิดขึ้น
     อัพยากตธรรม อาศัยอัพยากตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอัญญมัญญปัจจัย
     คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอัพยากตวิบาก และอัพยากตกิริยา
เกิดขึ้น ในปฏิสนธิขณะ กฏัตตารูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอัพยากตวิบาก เกิดขึ้น จิตตสมุฏ
ฐานรูป และกฏัตตารูปที่เป็นอุปาทารูป อาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย เกิดขึ้น อุปาทารูป อาศัยมหาภูต
รูป
ทั้งหลาย อันมีในภายนอก เกิดขึ้น อุปาทารูปอาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย อันมีอาหารเป็นสมุฏฐาน
เกิดขึ้น อุปาทารูป อาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย อันมีอุตุเป็นสมุฏฐาน เกิดขึ้น
     สำหรับพวกอสัญญสัตว์ กฏัตตารูป ที่เป็นอุปาทารูป อาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย เกิดขึ้น
     อัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม และอัพยากตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
อัญญมัญญปัจจัย
     คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยกุศลขันธ์ทั้งหลาย และมหาภูตรูปทั้งหลาย เกิดขึ้น
     อัพยากตธรรม อาศัยอกุศลธรรม และอัพยากตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
อัญญมัญญปัจจัย
     คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยกุศลขันธ์ทั้งหลาย และมหาภูตรูปทั้งหลาย เกิดขึ้น
     [๙๒] อัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอุปนิสสยปัจจัย
     คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยกุศลขันธ์ทั้งหลาย เกิดขึ้น
     ไม่ใช่เพราะอุปนิสสยปัจจัย เหมือนกับที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
     [๙๓] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะปุเรชาตปัจจัย
     คือ ในอรูปภูมิ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น ขันธ์ ๑ อาศัยขันธ์ ๓
เกิดขึ้น ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๒ เกิดขึ้น
     อัพยากตธรรม อาศัยกุศลธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะปุเรชาตปัจจัย
     คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยกุศลขันธ์ทั้งหลาย เกิดขึ้น