     เพราะอวิคตปัจจัย ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย ฯลฯ เพราะอวิคตปัจจัย ไม่ใช่เพราะ
วิคตปัจจัย
     เพราะอวิคตปัจจัย เพราะเหตุปัจจัย ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
     เพราะอวิคตปัจจัย เพราะเหตุปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิคตปัจจัย
     เพราะอวิคตปัจจัย เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
     เพราะอวิคตปัจจัย เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิคตปัจจัย
     เพราะอวิคตปัจจัย เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอธิปติปัจจัย เพราะ
อนันตรปัจจัย เพราะสมนันตรปัจจัย เพราะสหชาตปัจจัย ฯลฯ ไม่ใช่เพราะวิคตปัจจัยได้อย่างไร
     ในอนุโลมปัจจนียะ มีนัยอันลึกซึ้ง ๖ ประการ คือ ติกปัฏฐานอันประเสริฐ ทุกปัฏฐาน
อันอุดม ทุกัตติกปัฏฐาน ติกัททุกปัฏฐาน ติกัตติกปัฏฐาน และทุกัททุกปัฏฐาน
     [๕๒] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรมเกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย เพราะอารัมมณ
ปัจจัยได้อย่างไร
     กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรมเกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย เพราะอธิปติปัจจัย ฯลฯ
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย เพราะอวิคตปัจจัยได้อย่างไร
     [๕๓] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรมเกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย ไม่ใช่เพราะ
อารัมมณปัจจัย เพราะอธิปัจจัย ฯลฯ ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะ
อวิคตปัจจัย ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย ไม่ใช่
เพราะอนันตรปัจจัย ไม่ใช่เพราะสมนันตรปัจจัย ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอัตถิปัจจัย ไม่ใช่เพราะนัตถิ
ปัจจัย ไม่ใช่เพราะวิคตปัจจัย เพราะอวิคตปัจจัยได้อย่างไร
     [๕๔] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรมเกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะเหตุ
ปัจจัยได้อย่างไร
     [๕๕] กุศลธรรม อาศัยกุศลธรรมเกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอธิปติ
ปัจจัย ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย เพราะอวิคตปัจจัย ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอวิคตปัจจัย เพราะ
เหตุปัจจัย
     ไม่ใช่เพราะอวิคตปัจจัย เพราะอารัมมณปัจจัย ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอวิคตปัจจัย เพราะ
วิคตปัจจัย