     [๔๐๔] กุศลธรรม คลุกเคล้ากับกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะปัจจัยที่ไม่ใช่
กัมมปัจจัย
     คือ กุศลเจตนา คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลาย ที่เป็นกุศล เกิดขึ้น
     อกุศลธรรม คลุกเคล้ากับอกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะปัจจัยที่ไม่ใช่กัมม
ปัจจัย
     คือ อกุศลเจตนา คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลาย ที่เป็นอกุศล เกิดขึ้น
     อัพยากตธรรม คลุกเคล้ากับอัพยากตธรรม เกิดขึ้น เพราะปัจจัยที่ไม่ใช่
กัมมปัจจัย
     คือ เจตนาที่เป็นอัพยากตกิริยา คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอัพยากตกิริยา เกิดขึ้น
     [๔๐๕] กุศลธรรม คลุกเคล้ากับกุศลธรรม เกิดขึ้น เพราะปัจจัยที่ไม่ใช่
วิปากปัจจัย ฯลฯ
     อกุศลธรรม คลุกเคล้ากับอกุศลธรรม เกิดขึ้น ฯลฯ
     อัพยากตธรรม คลุกเคล้ากับอัพยากตธรรม เกิดขึ้น เพราะปัจจัยที่ไม่ใช่
วิปากปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นอัพยากตกิริยา เกิดขึ้น
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย ในปัจจนียวิภังค์ ในสังสัฏฐวาร
ไม่มีปฏิสนธิ คงมีแต่ในปัจจัยทั้งหมดที่เหลือ
     [๔๐๖] อัพยากตธรรม คลุกเคล้ากับอัพยากตธรรม เกิดขึ้น เพราะปัจจัยที่
ไม่ใช่ฌานปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่สหรคตด้วยปัญจวิญญาณ เกิดขึ้น ฯลฯ ขันธ์ ๒
คลุกเคล้ากับขันธ์ ๒ เกิดขึ้น
     [๔๐๗] อัพยากตธรรม คลุกเคล้ากับอัพยากตธรรม เกิดขึ้น เพราะปัจจัยที่
ไม่ใช่มัคคปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นอัพยากตวิบาก และอัพยากตกิริยา ซึ่งเป็น
อเหตุกะ เกิดขึ้น ฯลฯ ขันธ์ ๒ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๒ เกิดขึ้น ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ