     ที่เป็น อินทริยปัจฉาชาต ได้แก่อกุศลขันธ์และรูปชีวิตินทรีย์ เป็นปัจจัยแก่
กฏัตตารูป โดยอัตถิปัจจัย
     [๖๒๒] กุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรม โดยนัตถิปัจจัย
     คือ กุศลขันธ์ที่เกิดก่อนๆ เป็นปัจจัยแก่กุศลขันธ์ที่เกิดหลังๆ โดยนัตถิปัจจัย ฯลฯ
     พึงให้พิสดารเหมือนอย่างอนันตรปัจจัย
     [๖๒๓] กุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรม โดยวิคตปัจจัย
     คือ กุศลขันธ์ที่เกิดก่อนๆ เป็นปัจจัยแก่กุศลขันธ์ที่เกิดหลังๆ โดยวิคตปัจจัย ฯลฯ
     พึงให้พิสดารเหมือนอย่างอนันตรปัจจัย
     [๖๒๔] กุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรม โดยอวิคตปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๑ ที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ ๓ โดยอวิคตปัจจัย ขันธ์ ๓ เป็นปัจจัย
แก่ขันธ์ ๓ โดยอวิคตปัจจัย ขันธ์ ๒ เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ ๒ โดยอวิคตปัจจัย
     พึงให้พิสดารเหมือนอย่างอัตถิปัจจัย
                       ปัญหาวารวิภังค์ จบ
                    จำนวนอนุโลมแห่งปัญหาวาร
                          เหตุมูลกนัย
     [๖๒๕] ในเหตุปัจจัย                        มีวาระ  ๗
           ในอารัมมณปัจจัย                     มี "    ๙
           ในอธิปติปัจจัย                       มี "   ๑๐
           ในอนันตรปัจจัย                      มี "    ๗
           ในสมนันตรปัจจัย                     มี "    ๗
           ในสหชาตปัจจัย                      มี "    ๙
           ในอัญญมัญญปัจจัย                     มี "    ๓
           ในนิสสยปัจจัย                       มี "   ๑๓