           ในวิปากปัจจัย                กับ  ฯลฯ  มีวาระ  ๑
           ในอาหารปัจจัย               กับ  ฯลฯ  มี "    ๒
           ในอินทริยปัจจัย               กับ  ฯลฯ  มี "    ๒
           ในฌานปัจจัย                 กับ  ฯลฯ  มี "    ๑
           ในมัคคปัจจัย                 กับ  ฯลฯ  มี "    ๑
           ในสัมปยุตตปัจจัย              กับ  ฯลฯ  มี "    ๒
           ในวิปปยุตตปัจจัย              กับ  ฯลฯ  มี "    ๒
           ในอัตถิปัจจัย                 กับ  ฯลฯ  มี "    ๒
           ในวิคตปัจจัย                 กับ  ฯลฯ  มี "    ๒
           ในอวิคตปัจจัย                กับ  ฯลฯ  มี "    ๒
                       ปัจจนียานุโลม จบ
                        สัมปยุตตวาร จบ
           ข้อความในสัมปยุตตวาร เหมือนกับข้อความในสังสัฏฐวาร
           ข้อความในสังสัฏฐวาร เหมือนกับข้อความในสัมปยุตตวาร
                          ปัญหาวาร
     [๔๘๔] กุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลายโดยเหตุปัจจัย
     กุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูป โดยเหตุปัจจัย
     กุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรมและอัพยากตธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นกุศล เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูป โดย
เหตุปัจจัย
     [๔๘๕] อกุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอกุศล เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย
     อกุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรม โดยเหตุปัจจัย