           ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                กับ ฯลฯ   มีวาระ   ๒
               "      สัมปยุตตปัจจัย             กับ ฯลฯ   มี "     ๒
               "      วิปปยุตตปัจจัย             กับ ฯลฯ   มี "     ๒
               "      นัตถิปัจจัย                กับ ฯลฯ   มี "     ๒
               "      วิคตปัจจัย                กับ ฯลฯ   มี "     ๒
               "      อวิคตปัจจัย               กับ ฯลฯ   มี "     ๒
     [๗๔๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย  กับปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย  กับปัจจัย
ที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย  กับปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย ฯลฯ  กับปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย กับปัจจัย
ที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย  กับปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย มีวาระ ๒
     [๗๕๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย  กับปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย  กับปัจจัยที่
ไม่ใช่เหตุปัจจัย ฯลฯ  กับปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย  กับปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย กับปัจจัย
ที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย  กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย กับปัจจัย
ที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย มีวาระ ๒
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย                กับ ฯลฯ   มีวาระ   ๒
               "      อวิคตปัจจัย               กับ ฯลฯ   มี "     ๒
     [๗๕๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย  กับปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย  กับปัจจัยที่
ไม่ใช่เหตุปัจจัย  กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย มีวาระ ๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย  กับปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย  มีวาระ ๑๕  ฯลฯ
     ปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย  และปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย   เช่นเดียวกันกับปัจจัยที่ไม่ใช่
เหตุปัจจัย
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย  กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย  มีวาระ ๙
               "      อารัมมณปัจจัย             กับ ฯลฯ   มีวาระ   ๙
               "      อธิปติปัจจัย               กับ ฯลฯ   มี "     ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย  กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย  มีวาระ ๙
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย เช่นเดียวกันกับปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย
                   ปัญหาวารปัจจนียคณนา  จบ.