           ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย                กับ ฯลฯ   มีวาระ   ๑
               "      วิคตปัจจัย                กับ ฯลฯ   มี "     ๑
     [๖๙๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่
อารัมมณปัจจัย ฯลฯ กับปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่
ใช่มัคคปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย กับปัจจัยที่
ไม่ใช่นัตถิปัจจัย มีวาระ ๑
     [๖๙๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย  กับปัจจัย
ที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย ฯลฯ กับปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย กับปัจจัยที่
ไม่ใช่อินทริยปัจจัย มีวาระ ๑
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย                กับ ฯลฯ   มีวาระ   ๑
               "      สัมปยุตตปัจจัย             กับ ฯลฯ   มี "     ๑
               "      วิปปยุตตปัจจัย             กับ ฯลฯ   มี "     ๑
               "      นัตถิปัจจัย                กับ ฯลฯ   มี "     ๑
               "      วิคตปัจจัย                กับ ฯลฯ   มี "     ๑
     [๖๙๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่
ใช่อารัมมณปัจจัย ฯลฯ กับปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่
อินทริยปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตต
ปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย มีวาระ ๑
                        นเหตุมูลกนัย จบ
                        นอารัมมณมูลกนัย
     [๖๙๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        กับอารัมมณปัจจัย     มีวาระ  ๑๕
           ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย               กับ ฯลฯ   มี "    ๑๕
               "      อนันตรปัจจัย              กับ ฯลฯ   มี "    ๑๕