                      ปัญหาวารปัจจนียุทธาร
     [๖๗๔] กุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรม โดยอารัมมณปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย
โดยอุปนิสสยปัจจัย
     กุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรม โดยอารัมมณปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     กุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย  โดยสหชาตปัจจัย
โดยอุปนิสสยปัจจัย โดยปัจฉาชาตปัจจัย โดยกัมมปัจจัย
     กุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรมและอัพยากตธรรม โดยสหชาตปัจจัย
     [๖๗๕] อกุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรม โดยอารัมมณปัจจัย โดย
สหชาตปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     กุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรม โดยอารัมมณปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
     อกุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย  โดยสหชาตปัจจัย
โดยอุปนิสสยปัจจัย โดยปัจฉาชาตปัจจัย โดยกัมมปัจจัย
     อกุศลธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรมและอัพยากตธรรม โดยสหชาตปัจจัย
     [๖๗๖] อัพยากตธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพยากตธรรม  โดยอารัมมณปัจจัย โดย
สหชาตปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย โดยปุเรชาตปัจจัย โดยปัจฉาชาตปัจจัย โดยอาหารปัจจัย
โดยอินทริยปัจจัย
     อัพยากตธรรม   เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรม โดยอารัมมณปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
โดยปุเรชาตปัจจัย
     อัพยากตธรรม   เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรม โดยอารัมมณปัจจัย โดยอุปนิสสยปัจจัย
โดยปุเรชาตปัจจัย
     [๖๗๗] กุศลธรรมและอัพยากตธรรม เป็นปัจจัยแก่กุศลธรรม  มี ๒ อย่าง
คือ สหชาต ปุเรชาต
     กุศลธรรมและอัพยากตธรรม เป็นปัจจัยแก่อัพพยากตธรรม มี ๔ อย่าง คือ สหชาต
ปัจฉาชาต อาหาร อินทริย
     [๖๗๘] อกุศลธรรมและอัพยากตธรรม เป็นปัจจัยแก่อกุศลธรรม  มี ๒ อย่าง
คือ สหชาต ปุเรชาต