            ในนัตถิปัจจัย              กับ     ฯลฯ      มีวาระ ๗
            ในวิคตปัจจัย              กับ     ฯลฯ      มี "   ๗
     [๑๐๗๑] ในอุปนิสสยปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย มีวาระ ๙
     ในกัมมปัจจัย                     กับ     ฯลฯ      มีวาระ ๒
     [๑๐๗๒] ในกัมมปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย กับปัจจัย
ที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย กับปัจจัย
ที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย มีวาระ ๒
     [๑๐๗๓] ในอุปนิสสยปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย
กับปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย กับปัจจัย
ที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่
มัคคปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่
นัตถิปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย มีวาระ ๙
                        โน นัตถิมูลกนัย
     [๑๐๗๔] ในเหตุปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย มีวาระ ๗ ฯลฯ
     ในอวิคตปัจจัย             กับ     ฯลฯ      มีวาระ ๑๓
     พึงให้พิสดารเหมือน น เหตุมูลกนัย