     [๑๓๕๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย กับ ฯลฯ มีวาระ ๓
     พึงนับเหมือนจำนวนอนุโลมปัจจนียะ ในกุสลัตติกะ
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ
     [๑๓๕๒] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๓
            ในอวิคตปัจจัย             กับ ฯลฯ  มีวาระ ๓
     พึงนับเหมือนจำนวนปัจจนียานุโลม ในกุสลัตติกะ
                       ปัจจนียานุโลม จบ
                        สังสัฏฐวาร จบ
                         สัมปยุตตวาร
     [๑๓๕๓] วิปากธรรม สัมปยุตกับวิปากธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ สัมปยุตกับขันธ์ ๑ ที่เป็นวิบากขันธ์ เกิดขึ้น
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๓
                        สัมปยุตตวาร จบ
                          ปัญหาวาร
     [๑๓๕๔] วิปากธรรม เป็นปัจจัยแก่วิปากธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ วิปากเหตุ เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ โดยเหตุปัจจัย ในปฏิสนธิขณะ วิปาก
เหตุ เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ โดยเหตุปัจจัย
     วิปากธรรม เป็นปัจจัยแก่เนววิปากนวิปากธัมมธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ วิปากเหตุ เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูป โดยเหตุปัจจัย ในปฏิสนธิขณะ
วิปากเหตุ เป็นปัจจัยแก่กฏัตตารูป โดยเหตุปัจจัย