     คือ ในอรูปภูมิ ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๑ ที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนา เกิดขึ้น
ขันธ์ ๑ อาศัยขันธ์ ๒ เกิดขึ้น ในปฏิสนธิขณะ ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๑ ที่สัมปยุตด้วยอทุกขม
สุขเวทนา เกิดขึ้น ขันธ์ ๑ อาศัยขันธ์ ๒ เกิดขึ้น
     [๑๐๙๔] ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะปัจฉาชาตปัจจัย ไม่ใช่เพราะอาเสวนปัจจัย
     ปฏิสนธิจิต มีทั้งปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย ไม่ใช่อาเสวนปัจจัยบริบูรณ์
     [๑๐๙๕] ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
     คือ เจตนาที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนาเกิดขึ้น
     [๑๐๙๖] ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนา อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนา
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
     คือ เจตนาที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนา อาศัยธรรมทั้งหลายที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนา
เกิดขึ้น
     [๑๐๙๗] ธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนา อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วย
อทุกขมสุขเวทนา เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะกัมมปัจจัย
     คือ เจตนาที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนา อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สัมปยุตด้วยอทุกขม
สุขเวทนา เกิดขึ้น
     [๑๐๙๘] ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะวิปากปัจจัย ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๑ ที่สหรคตด้วยกายวิญญาณ อันสหรคตด้วยสุขเวทนา
เกิดขึ้น ขันธ์ ๑ อาศัยขันธ์ ๒ เกิดขึ้น
     [๑๐๙๙] ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนา อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนา
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะฌานปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๑ ที่สหรคตด้วยกายวิญญาณ อันสหรคตด้วยทุกขเวทนา
เกิดขึ้น ขันธ์ ๑ อาศัยขันธ์ ๒ เกิดขึ้น