            ในอาหารปัจจัย                       กับ ฯลฯ มีวาระ ๑
            ในอินทริยปัจจัย                       กับ ฯลฯ มี "   ๑
            ในฌานปัจจัย                         กับ ฯลฯ มี "   ๑
            ในสัมปยุตตปัจจัย                      กับ ฯลฯ มี "   ๑
            ในอัตถิปัจจัย                         กับ ฯลฯ มี "   ๑
            ในนัตถิปัจจัย                         กับ ฯลฯ มี "   ๑
            ในวิคตปัจจัย                         กับ ฯลฯ มี "   ๑
            ในอวิคตปัจจัย                        กับ ฯลฯ มี "   ๑
                       ปัจจนียานุโลม จบ
                         ปฏิจจวาร จบ
     [๑๑๓๘] ธรรมที่เกิดร่วมกับธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา ฯลฯ ธรรมที่เป็น
ปัจจัย กับธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา ธรรมที่อาศัยธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา
ธรรมที่คลุกเคล้ากับธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา
     [๑๑๓๙] ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา สัมปยุตกับธรรมที่สัมปยุตด้วยสุข
เวทนา เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๒ สัมปยุตกับขันธ์ ๑ ที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา เกิดขึ้น ขันธ์ ๑
สัมปยุตกับขันธ์ ๒ เกิดขึ้น
                        สัมปยุตตวาร จบ
                          ปัญหาวาร
     [๑๑๔๐] ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วย
สุขเวทนา โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย
ในปฏิสนธิขณะ เหตุสัมปยุตด้วยสุขเวทนา เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย