     [๑๓๔๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๑๒
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย            มีวาระ ๕
                "      อธิปติปัจจัย              มี "   ๑๗
                "      อนันตรปัจจัย             มี "   ๕
                "      สมนันตรปัจจัย            มี "   ๕
                "      อัญญมัญญปัจจัย            มี "   ๕
                "      อุปนิสสยปัจจัย            มี "   ๕
                "      ปุเรชาตปัจจัย            มี "   ๑๒
                "      ปัจฉาชาตปัจจัย           มี "   ๑๗
                "      อาเสวนปัจจัย            มี "   ๑๗
                "      กัมมปัจจัย               มี "   ๔
                "      วิปากปัจจัย              มี "   ๙
                "      อาหารปัจจัย             มี "   ๑
                "      อินทริยปัจจัย             มี "   ๑
                "      ฌานปัจจัย               มี "   ๔
                "      มัคคปัจจัย               มี "   ๙
                "      สัมปยุตตปัจจัย            มี "   ๕
                "      วิปปยุตตปัจจัย            มี "   ๓
                "      นัตถิปัจจัย               มี "   ๕
                "      วิคตปัจจัย               มี "   ๕
     [๑๓๔๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๓
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๑๒ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย กับ ฯลฯ มีวาระ ๓
     พึงนับเหมือนจำนวนปัจจนียปัฏฐาน ในกุสลัตติกะ
                         ปัจจนียะ จบ