     [๑๑๙๐] ธรรมที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนา เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วย
ทุกขเวทนา โดยวิปากปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๑ ที่สัมปยุตด้วยทุกขเวทนา ซึ่งเป็นวิบาก เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ ๒ โดย
วิปากปัจจัย ฯลฯ
     ธรรมที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนา เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วย
อทุกขมสุขเวทนา โดยวิปากปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๑ ที่สัมปยุตด้วยอทุกขมสุขเวทนา ซึ่งเป็นวิปาก เป็นปัจจัยแก่ขันธ์
ทั้งหลาย ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
     [๑๑๙๑] ธรรมที่สัมปยุตด้วยสุขเวทนา เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่สัมปยุตด้วย
สุขเวทนา โดยอาหารปัจจัย ฯลฯ เป็นปัจจัยโดย อินทริยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย ฌาน
ปัจจัย เป็นปัจจัย โดยมัคคปัจจัย เป็นปัจจัยโดย สัมปยุตตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อัตถิปัจจัย เป็นปัจจัยโดย นัตถิปัจจัย เป็นปัจจัยโดย วิคตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย อวิคต
ปัจจัย
                          เหตุมูลกนัย
     [๑๑๙๒] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ ๓
            ในอารัมมณปัจจัย                       มี "   ๙
            ในอธิปติปัจจัย                         มี "   ๕
            ในอนันตรปัจจัย                        มี "   ๗
            ในสมนันตรปัจจัย                       มี "   ๗
            ในสหชาตปัจจัย                        มี "   ๓
            ในอัญญมัญญปัจจัย                       มี "   ๓
            ในนิสสยปัจจัย                         มี "   ๓
            ในอุปนิสสยปัจจัย                       มี "   ๙
            ในอาเสวนปัจจัย                       มี "   ๓
            ในกัมมปัจจัย                          มี "   ๘