     อนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยอนุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะวิปปยุตตปัจจัย
     คือ ในอรูปภูมิ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น
พาหิรรูป อาหารสมุฏฐานรูป อุตุสมุฏฐานรูป ฯลฯ อาศัยมหาภูตรูป ๑ ฯลฯ
     อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม อาศัยอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะวิปปยุตตปัจจัย
     คือ ในอรูปภูมิ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น
ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๒ เกิดขึ้น
     [๑๔๕๐] อุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยอุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะนัตถิปัจจัย ฯลฯ ไม่ใช่เพราะวิคตปัจจัย
     พึงให้พิสดารเหมือนปัจจนียวาร ในกุสลัตติกะ ที่ให้พิสดารไว้แล้ว
     [๑๔๕๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๕
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย           มีวาระ      ๖
                 "     อธิปติปัจจัย             มี "        ๖
                 "     อนันตรปัจจัย            มี "        ๖
                 "     สมนันตรปัจจัย           มี "        ๖
                 "     อัญญมัญญปัจจัย           มี "        ๖
                 "     อุปนิสสยปัจจัย           มี "        ๖
                 "     ปุเรชาตปัจจัย           มี "        ๗
                 "     ปัจฉาชาตปัจจัย          มี "        ๙
                 "     อาเสวนปัจจัย           มี "        ๙
                 "     กัมมปัจจัย              มี "        ๓
                 "     วิปากปัจจัย             มี "        ๖
                 "     อาหารปัจจัย            มี "        ๒
                 "     อินทริยปัจจัย            มี "        ๒
                 "     ฌานปัจจัย              มี "        ๒