     พึงให้พิสดารเหมือนปฏิจจวาร แห่งกุสลัตติกะ ที่ให้พิสดารแล้วโดยวิธีสาธยาย
     [๑๔๓๓] ในเหตุปัจจัย                         มีวาระ    ๙
            ในอารัมมณปัจจัย                      มี "      ๓
            ในอธิปติปัจจัย                        มี "      ๕
            ในอนันตรปัจจัย                       มี "      ๕
            ในสมนันตรปัจจัย                      มี "      ๕
            ในสหชาตปัจจัย                       มี "      ๙
            ในอัญญมัญญปัจจัย                      มี "      ๓
            ในนิสสยปัจจัย                        มี "      ๙
            ในอุปนิสสยปัจจัย                      มี "      ๓
            ในปุเรชาตปัจจัย                      มี "      ๓
            ในอาเสวนปัจจัย                      มี "      ๒
            ในกัมมปัจจัย                         มี "      ๙
            ในวิปากปัจจัย                        มี "      ๙
            ในอาหารปัจจัย                       มี "      ๙
            ในอินทริยปัจจัย                       มี "      ๙
            ในฌานปัจจัย                         มี "      ๙
            ในมัคคปัจจัย                         มี "      ๙
            ในสัมปยุตตปัจจัย                      มี "      ๓
            ในวิปปยุตตปัจจัย                      มี "      ๙
            ในอัตถิปัจจัย                         มี "      ๙
            ในนัตถิปัจจัย                         มี "      ๓
            ในวิคตปัจจัย                         มี "      ๓
            ในอวิคตปัจจัย                        มี "      ๙