     [๑๖๕๐] อนุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็น
ปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม
     มี ๓ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต อาหาร
     [๑๖๕๑] อนุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็น
ปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนุปาทานิยธรรม
     มี ๒ อย่าง คือ ปัจฉาชาต อาหาร
     [๑๖๕๒] อุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัย
แก่อุปาทินนุปาทานิยธรรม
     มี ๔ อย่าง คือ ปุเรชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทริย
     [๑๖๕๓] อุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัย
แก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม
     มี ๔ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต ปัจฉาชาต อาหาร
     [๑๖๕๔] อุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัย
แก่อุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนุปาทานิยธรรม
     มีอย่างเดียว คือ อาหาร
     [๑๖๕๕] อุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุ
ปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทานิยธรรม
     มี ๓ อย่าง คือ ปัจฉาชาต อาหาร อินทริย
     [๑๖๕๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๒๔
            ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย            มีวาระ    ๒๔
                 "     อธิปติปัจจัย              มี "      ๒๔
                 "     อนันตรปัจจัย             มี "      ๒๔
                 "     สมนันตรปัจจัย            มี "      ๒๔
                 "     สหชาตปัจจัย             มี "      ๒๐
                 "     อัญญมัญญปัจจัย            มี "      ๒๐
                 "     นิสสยปัจจัย              มี "      ๒๐