           ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย               มีวาระ      ๕
                 "    สัมปยุตตปัจจัย            มี "        ๖
                 "    วิปปยุตตปัจจัย            มี "        ๓
                 "    นัตถิปัจจัย               มี "        ๖
                 "    วิคตปัจจัย               มี "        ๖
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๔ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย กับ ฯลฯ มีวาระ ๔ พึงนับเหมือนจำนวนในกุสลัตติกะ
                         ปัจจนียะ จบ
     [๑๔๕๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๖ ฯลฯ
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย กับ ฯลฯ มีวาระ ๖
     พึงนับเหมือนจำนวนอนุโลมปัจจนียะ ในกุสลัตติกะ
                       อนุโลมปัจจนียะ จบ
     [๑๔๕๓] ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย มีวาระ ๒ ฯลฯ
     ในอวิคตปัจจัย กับ ฯลฯ มีวาระ ๕
     พึงนับเหมือนจำนวนปัจจนียานุโลม ในกุสลัตติกะ
                       ปัจจนียานุโลม จบ
                         ปฏิจจวาร จบ
                          สหชาตวาร
     [๑๔๕๔] อุปาทินนุปาทานิยธรรม ที่เกิดร่วมกับอุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
     ปฏิจจวารก็ดี สหชาตวารก็ดี เหมือนกัน
                        สหชาตวาร จบ