     [๑๖๔๐] อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนอนุปาทานิย
ธรรม โดยสหชาตปัจจัย ฯลฯ เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
     [๑๖๔๑] อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทานิยธรรม
โดยอุปนิสสยปัจจัย ฯลฯ เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย
     [๑๖๔๒] อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิย
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย ฯลฯ เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย ฯลฯ เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสย
ปัจจัย ฯลฯ เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย
     [๑๖๔๓] อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทานิยธรรม
และอนุปาทินนุปาทานิยธรรม
     มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต
     [๑๖๔๔] อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อนุปาทินนุปาทานิยธรรม
และอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม
     มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต
     [๑๖๔๕] อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทานิย
ธรรม และอนุปาทินนุปาทานิยธรรม โดยปัจฉาชาตปัจจัย
     [๑๖๔๖] อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็นปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทานิยธรรม
อนุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม
     มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต
     [๑๖๔๗] อุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็น
ปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทานิยธรรม
     มี ๒ อย่าง คือ ปัจฉาชาต อินทริย
     [๑๖๔๘] อุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็น
ปัจจัยแก่อนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม
     มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต
     [๑๖๔๙] อนุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เป็น
ปัจจัยแก่อุปาทินนุปาทานิยธรรม
     มี ๒ อย่าง คือ ปัจฉาชาต อาหาร