     สำหรับพวกอสัญญสัตว์ มหาภูตรูป ๑ ฯลฯ
     ในกุสลัตติกะ ท่านจำแนกไว้อย่างไร พึงจำแนกอย่างนั้น
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                มีวาระ ๒
     ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย             มีวาระ ๕
          "     อธิปติปัจจัย               มี "   ๖ ฯลฯ
          "     อารัมมณปัจจัย กับเหตุปัจจัย   มี "   ๕ ฯลฯ
     ในอารัมมณปัจจัย กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย   มี "   ๒ ฯลฯ
     สหชาตวารก็ดี ปัจจัยวาร นิสสยวาร สังสัฏฐวาร และสัมปยุตตวารก็ดี พึงให้
พิสดาร
                          ปัญหาวาร
     [๑๖๖๘] สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เป็นปัจจัยแก่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม โดย
เหตุปัจจัย
     คือ เหตุที่เป็นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดย
เหตุปัจจัย
     [๑๖๖๙] สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เป็นปัจจัยแก่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม โดย
เหตุปัจจัย
     คือ เหตุที่เป็นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูป โดยเหตุปัจจัย
     [๑๖๗๐] สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เป็นปัจจัยแก่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม และ
อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม โดยเหตุปัจจัย
     คือ เหตุที่เป็นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิตต
สมุฏฐานรูป โดยเหตุปัจจัย
     [๑๖๗๑] อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เป็นปัจจัยแก่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม โดย
เหตุปัจจัย
     คือ เหตุที่เป็นอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิตต
สมุฏฐานรูป โดยเหตุปัจจัย