     วิปากธัมมธรรม และเนววิปากนวิปากธัมมธรรม เป็นปัจจัยแก่วิปากนวิปาก
ธัมมธรรม  โดยอัตถิปัจจัย
     มี ๔ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทริย
     ที่เป็น สหชาต ได้แก่ ขันธ์ที่เป็นวิปากธัมมธรรมและมหาภูตรูป เป็นปัจจัยแก่
จิตตสมุฏฐานรูป
     ที่เป็น ปัจฉาชาต ได้แก่ ขันธ์ที่เป็นวิปากธัมมธรรมและกวฬิงการาหาร เป็นปัจจัย
แก่กายนี้ที่เกิดก่อน โดยอัตถิปัจจัย
     ที่เป็น ปัจฉาชาต ได้แก่ ขันธ์ที่เป็นวิปากธัมมธรรมและรูปชีวิตินทรีย์ เป็นปัจจัย
แก่กฏัตตารูป
     วิปากธัมมธรรม ฯลฯ
     นัตถิปัจจัย วิคตปัจจัย เหมือนอนันตรปัจจัย อวิคตปัจจัย เหมือนอัตถิปัจจัย
     [๑๔๐๕] ในเหตุปัจจัย                          มีวาระ    ๗
            ในอารัมมณปัจจัย                       มี "      ๙
            ในอธิปติปัจจัย                         มี "      ๑๐
            ในอนันตรปัจจัย                        มี "      ๗
            ในสมนันตรปัจจัย                       มี "      ๗
            ในสหชาตปัจจัย                        มี "      ๑๑
            ในอัญญมัญญปัจจัย                       มี "      ๗
            ในนิสสยปัจจัย                         มี "      ๑๓
            ในอุปนิสสยปัจจัย                       มี "      ๙
            ในปุเรชาตปัจจัย                       มี "      ๓
            ในปัจฉาชาตปัจจัย                      มี "      ๓
            ในอาเสวนปัจจัย                       มี "      ๒
            ในกัมมปัจจัย                          มี "      ๙
            ในวิปากปัจจัย                         มี "      ๓
            ในอาหารปัจจัย                        มี "      ๗