     ฯลฯ อาศัยอุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น
เพราะอธิปติปัจจัย
     ฯลฯ อาศัยอนุปาทินนุปาทานิยธรรม และอนุปาทินนอนุปาทานิยธรรม
เกิดขึ้น เพราะอธิปติปัจจัย
     อนุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยอุปาทินนุปาทานิยธรรมและอนุปาทินนุ
ปาทานิยธรรม เกิดขึ้น เพราะอธิปติปัจจัย
     คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอนุปาทินนุปาทานิยธรรม และหทยวัตถุ เกิดขึ้น
ขันธ์ ๒ อาศัยขันธ์ ๒ และหทยวัตถุ เกิดขึ้น
     [๑๔๕๙] อุปาทินนุปาทานิยธรรม อาศัยอุปาทินนุปาทานิยธรรม เกิดขึ้น
เพราะอนันตรปัจจัย
     ปัจจัย ๒๔ พึงให้พิสดาร
     ฯลฯ เพราะอวิคตปัจจัย
     [๑๔๖๐] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ     ๑๑
     ในอารัมมณปัจจัย                      มี "       ๗
     ในอธิปติปัจจัย                        มี "       ๙
     ในอนันตรปัจจัย                       มี "       ๗
     ในสมนันตรปัจจัย                      มี "       ๗
     ในสหชาตปัจจัย                       มี "       ๑๑
     ในอัญญมัญญปัจจัย                      มี "       ๗
     ในนิสสยปัจจัย                        มี "       ๑๑
     ในอุปนิสสยปัจจัย                      มี "       ๗
     ในปุเรชาตปัจจัย                      มี "       ๗
     ในอาเสวนปัจจัย                      มี "       ๖
     ในกัมมปัจจัย                         มี "       ๑๑
     ในวิปากปัจจัย                        มี "       ๑๑
     ในอาหารปัจจัย                       มี "       ๑๑