     ที่เป็น สหชาต ได้แก่ ขันธ์ ๑ ที่เป็นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม และหทยวัตถุ
เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ ๓ โดยอัตถิปัจจัย ขันธ์ ๒ ฯลฯ
     [๑๗๔๖] สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม และอสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เป็นปัจจัย
แก่อสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม โดยอัตถิปัจจัย
     มี ๔ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทริย
     ที่เป็น สหชาต ได้แก่ ขันธ์ที่เป็นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม และมหาภูตรูป เป็น
ปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูป โดยอัตถิปัจจัย
     ที่เป็น ปัจฉาชาต ได้แก่ ขันธ์ที่เป็นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม และกวฬิงการาหาร
เป็นปัจจัยแก่กายนี้ ที่เกิดก่อน โดยอัตถิปัจจัย
     ที่เป็น ปัจฉาชาต ได้แก่ ขันธ์ที่เป็นสังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม และรูปชีวิตินทรีย์
เป็นปัจจัยแก่กฏัตตารูป โดยอัตถิปัจจัย
     [๑๗๔๗] สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม เป็นปัจจัยแก่สังกิลิฏฐสังกิเลสิกธรรม โดย
นัตถิปัจจัย ฯลฯ เป็นปัจจัยโดย วิคตปัจจัย ฯลฯ เป็นปัจจัยโดย อวิคตปัจจัย
     [๑๗๔๘] ในเหตุปัจจัย               มีวาระ ๗
            ในอารัมมณปัจจัย            มี "   ๖
            ในอธิปติปัจจัย              มี "   ๘
            ในอนันตรปัจจัย             มี "   ๗
            ในสมนันตรปัจจัย            มี "   ๗
            ในสหชาตปัจจัย             มี "   ๙
            ในอัญญมัญญปัจจัย            มี "   ๓
            ในนิสสยปัจจัย              มี "   ๑๓
            ในอุปนิสสยปัจจัย            มี "   ๘
            ในปุเรชาตปัจจัย            มี "   ๓
            ในปัจฉาชาตปัจจัย           มี "   ๓
            ในอาเสวนปัจจัย            มี "   ๓
            ในกัมมปัจจัย               มี "   ๗