	โมหะ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย อาศัยโลภะ
	                    	พึงผูกจักรนัย
	ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
	ธรรมที่เป็นสเหตุกธรรมแต่ไม่ใช่เหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม  แต่ไม่ใช่
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นสเหตุกธรรมแต่ไม่ใช่เหตุธรรม ขันธ์ ๒  ฯลฯ ใน
ปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
	ธรรมที่เป็นทั้งเหตุธรรม และสเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม    แต่ไม่ใช่
เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ เหตุธรรม อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสเหตุกธรรมแต่ไม่ใช่เหตุธรรม    ในปฏิสนธิขณะ
ฯลฯ
	ธรรมที่เป็นทั้งเหตุธรรม และสเหตุกธรรม และธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม    แต่ไม่ใช่
เหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสเหตุกธรรม  แต่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น     เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และเหตุธรรม อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นสเหตุกธรรมแต่ไม่ใช่เหตุธรรม
ขันธ์ ๒ ฯลฯ ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
	ธรรมที่เป็นทั้งเหตุธรรม และสเหตุกธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งเหตุธรรม   และสเหตุก-
ธรรม และธรรมที่เป็นสเหตุกธรรมแต่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อโทสะอโมหะ อาศัยอโลภะ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย
	                    พึงผูกจักรนัย
	โมหะ อาศัยโลภะ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย
	                    พึงผูกจักรนัย
	ในปฏิสนธิขณะ ฯลฯ
	ธรรมที่เป็นสเหตุกธรรมแต่ไม่ใช่เหตุธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งเหตุธรรม   และสเหตุก-
ธรรม และธรรมที่เป็นสเหตุกธรรมแต่ไม่ใช่เหตุธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย