	[๒๘๖] รูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่รูปีธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหาร-
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย
	รูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่อรูปีธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย
	อรูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่อรูปีธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย
	อรูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่รูปีธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย
	อรูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่รูปีธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
กัมมปัจจัย
	รูปีธรรม และอรูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่รูปีธรรม โดยสหชาตปัจจัย    เป็นปัจจัยโดย
ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย
	รูปีธรรม และอรูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่อรูปีธรรม โดยสหชาตปัจจัย   เป็นปัจจัยโดย
ปุเรชาตปัจจัย
	[๒๘๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "    ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มี   "    ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        มี   "    ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย       มี   "    ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย         มี   "    ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย      มี   "    ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย         มี   "    ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย      มี   "    ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี   "    ๗ ฯลฯ
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย          มี   "    ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย      มี   "    ๖