	ที่เป็นสหชาต ได้แก่ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอนิทัสสนธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐาน-
รูปทั้งหลาย ที่เป็นสนิทัสสนธรรม โดยอัตถิปัจจัย
	ในปฏิสนธิขณะ มหาภูตรูปทั้งหลาย เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูปกฏัตตารูป ที่เป็น
อุปาทารูปทั้งหลาย ที่เป็นสนิทัสสนธรรม โดยอัตถิปัจจัย   พาหิรรูป ฯลฯ อาหารสมุฏฐานรูป ฯลฯ
อุตุสมุฏฐานรูป ฯลฯ
	ส่วนพวกอสัญญสัตว์ทั้งหลาย มหาภูตรูปทั้งหลาย เป็นปัจจัยแก่สนิทัสสนรูป โดย
อัตถิปัจจัย
	ที่เป็นปัจฉาชาต ได้แก่ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอนิทัสสนธรรม เป็นปัจจัยแก่กายที่เป็น
สนิทัสสนธรรมนี้ ที่เกิดก่อน โดยอัตถิปัจจัย กวฬิงการาหาร    เป็นปัจจัยแก่กายที่เป็นสนิทัสสน-
ธรรมนี้ โดยอัตถิปัจจัย รูปชีวิตินทรีย์     เป็นปัจจัยแก่กฏัตตารูปทั้งหลาย ที่เป็นสนิทัสสนธรรม โดย
อัตถิปัจจัย
	อนิทัสสนธรรม เป็นปัจจัยแก่สนิทัสสนธรรม และอนิทัสสนธรรม     โดยอัตถิปัจจัย
	มี ๔ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทรีย์
	ที่เป็นสหชาต ได้แก่ ขันธ์ ๑ ที่เป็นอนิทัสสนธรรม เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ ๓ และจิตต-
สมุฏฐานรูปทั้งหลาย ที่เป็นสนิทัสสนธรรม โดยอัตถิปัจจัย ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	ในปฏิสนธิขณะ มหาภูตรูปทั้งหลาย เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูป    กฏัตตารูป ที่เป็น
อุปาทารูปทั้งหลาย ที่เป็นสนิทัสสนธรรม และอนิทัสสนธรรม    โดยอัตถิปัจจัย พาหิรรูป ฯลฯ อาหาร-
สมุฏฐานรูป ฯลฯ อุตุสมุฏฐานรูป ฯลฯ
	ส่วนพวกอสัญญสัตว์ทั้งหลาย มหาภูตรูปทั้งหลาย เป็นปัจจัยแก่กฏัตตารูป ที่เป็น
อุปาทารูปทั้งหลาย ที่เป็นสนิทัสสนธรรม และอนิทัสสนธรรม    โดยอัตถิปัจจัย
	สนิทัสสนธรรม และอนิทัสสนธรรม เป็นปัจจัยแก่อนิทัสสนธรรม    โดยอัตถิปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือปุเรชาต ได้แก่รูปายตนะและหทัยวัตถุ เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ทั้งหลาย
ที่เป็นอนิทัสสนธรรม โดยอัตถิปัจจัย
	รูปายตนะ และจักขายตนะ เป็นปัจจัยแก่จักขุวิญญาณ โดยอัตถิปัจจัย
	ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยนัตถิปัจจัย
	ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยวิคตปัจจัย
	ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยอวิคตปัจจัย