	ในปฏิสนธิขณะ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ    อาศัยขันธ์
ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และหทัยวัตถุ
	รูปีธรรม และอรูปีธรรม อาศัยรูปีธรรม และอรูปีธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ ที่เป็นอเหตุกะ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอรูปีธรรม และหทัยวัตถุ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอรูปีธรรม    และมหาภูตรูปทั้งหลาย ปฏิสนธิ
	[๒๖๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย      มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย          มี   "     ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย         มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย        มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย        มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย          มี   "     ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย          มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี   "     ๒
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย          มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี   "     ๓
	                    ปัจจนียะ จบ