	ในปฏิสนธิขณะ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลาย อาศัยหทัยวัตถุ
มหาภูตรูป ๒ ฯลฯ จิตตสมุฏฐานรูป กฏัตตารูป ที่เป็นอุปาทารูป   อาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย
	เกนจิวิญเญยยธรรม และเกนจินวิญเญยยธรรม อาศัยเกนจิวิญเญยยธรรม และ
เกนจินวิญเญยยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ ที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม และเกนจินวิญเญยยธรรม  และจิตตสมุฏฐานรูป
อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม และเกนจินวิญเญยยธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	ในปฏิสนธิขณะ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลาย อาศัยหทัยวัตถุ
มหาภูตรูป ๑ ฯลฯ จิตตสมุฏฐานรูป กฏัตตารูป ที่เป็นอุปาทารูป  อาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย
	                       ฯลฯ
	[๓๒๔] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "    ๙
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "    ๙
	                   อนุโลม จบ
	[๓๒๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี   "    ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย        มี   "    ๙
	      การนับทั้งสี่พึงกระทำให้บริบูรณ์อย่างนี้
	สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี
พึงให้พิสดารอย่างนี้
	ปัจจยวาร พึงแสดง หทัยวัตถุ และอายตนะห้า พึงกระทำตามสมควร
	                   ปัญหาวาร
	[๓๒๖] เกนจิวิญเญยยธรรม เป็นปัจจัยแก่เกนจิวิญเญยยธรรม โดยเหตุปัจจัย
	คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นเกนจิวิญเญยยธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์  และจิตต-
สมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย ปฏิสนธิ
	                       			ฯลฯ