	                     สังสัฏฐวาร
	[๒๖๘] อรูปีธรรม คลุกเคล้ากับอรูปีธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ คลุกเคล้ากับขันธ์ ๑ ที่เป็นอรูปีธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ      ปฏิสนธิ
	[๒๖๙] ในเหตุปัจจัย                   	มีวาระ ๑
	      ในอวิคตปัจจัย                  		มี   "     ๑
	ปัจจนียะก็ดี การนับทั้ง ๓ ก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี  ทั้งหมดพึงกระทำอย่างที่กล่าวมาแล้ว
มีวาระ ๑ เท่านั้น
	                     ปัญหาวาร
	[๒๗๐] อรูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่อรูปีธรรม โดยเหตุปัจจัย
	คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอรูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย  โดยเหตุปัจจัย
ปฏิสนธิ
	อรูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่รูปีธรรม โดยเหตุปัจจัย
	คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอรูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย    โดยเหตุ-
ปัจจัย ปฏิสนธิ
	อรูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่รูปีธรรม และอรูปีธรรม โดยเหตุปัจจัย
   คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นอรูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูป
ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย ปฏิสนธิ
	[๒๗๑] รูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่อรูปีธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	คือ จักขุ ฯลฯ หทัยวัตถุ อิตถินทรีย์ ปุริสินทรีย์ ชีวิตินทรีย์    อาโปธาตุ ฯลฯ
กวฬิงการาหาร โดยความเป็นของไม่เที่ยง ฯลฯ โทมนัส   เกิดขึ้น
	บุคคลเห็นรูปด้วยทิพพจักขุ ฟังเสียงด้วยทิพพโสตธาตุ
	รูปายตนะ เป็นปัจจัยแก่จักขุวิญญาณ โดยอารัมมณปัจจัย โผฏฐัพพายตนะ เป็น
ปัจจัยแก่กายวิญญาณ โดยอารัมมณปัจจัย
	ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นรูปีธรรม เป็นปัจจัยแก่อิทธิวิธญาณ แก่ปุพเพนิวาสานุสสติญาณ
แก่อนาคตังสญาณ แก่อาวัชชนะ โดยอารัมมณปัจจัย