	โลกิยธรรม เป็นปัจจัยแก่โลกุตตรธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย   โดยปุเรชาต-
ปัจจัย
	โลกุตตรธรรม เป็นปัจจัยแก่โลกุตตรธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาต-
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	โลกุตตรธรรม เป็นปัจจัยแก่โลกิยธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาต-
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย
	โลกุตตรธรรม เป็นปัจจัยแก่โลกิยธรรม และโลกุตตรธรรม โดยสหชาตปัจจัย
	โลกิยธรรม และโลกุตตรธรรม เป็นปัจจัยแก่โลกิยธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย
	โลกิยธรรม และโลกุตตรธรรม เป็นปัจจัยแก่โลกุตตรธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย
	[๓๒๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย      มีวาระ ๗
	      ฯลฯ
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย   มี   "    ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย     มี   "    ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย  มี   "    ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย     มี   "    ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย  มี   "    ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย   มี   "    ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย  มี   "    ๗
	      ฯลฯ
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย      มี   "    ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย  มี   "    ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย  มี   "    ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย     มี   "    ๔