	[๓๒๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "    ๙
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "    ๙
	                   อนุโลม จบ
	[๓๒๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย        มี   "    ๙
	                  ปัจจนียะ จบ
	           การนับทั้งสี่พึงกระทำให้บริบูรณ์อย่างนี้
	               เกนจิญเญยยทุกะ จบ
	                   อาสวทุกะ
	                   ปฏิจจวาร
	[๓๒๙] อาสวธรรม อาศัยอาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ทิฏฐาสวะ อวิชชาสวะ อาศัยกามาสวะ กามาสวะ อวิชชาสวะ  อาศัยทิฏฐาสวะ
กามาสวะ ทิฏฐาสวะ อาศัยอวิชชาสวะ อวิชชาสวะ อาศัยภวาสวะ อวิชชาสวะ อาศัยทิฏฐาสวะ
	              พึงผูกจักรนัย แม้อย่างหนึ่งๆ
	ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยอาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อาสวสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยอาสวธรรม
	อาสวธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยอาสวธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ทิฏฐาสวะ อวิชชาสวะ สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูป   อาศัยกามาสวะ
	                   พึงผูกจักรนัย
	ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่อาสวธรรมขันธ์ ๒ ฯลฯ
	ในปฏิสนธิขณะ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลาย อาศัยหทัยวัตถุ
มหาภูตรูป ๑ ฯลฯ จิตตสมุฏฐานรูป กฏัตตารูป ที่เป็นอุปาทารูป  อาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย