	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย    มี   "    ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย   มี   "    ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย     มี   "    ๕
	ในอาเสวนมูลกนัย ในโลกุตตระ ในสุทธกอรูปภูมิ พึงกำหนดคำว่า     วิบาก ส่วนที่
 เหลือนอกนั้น พึงกระทำตามปรกติ
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย       มีวาระ ๒
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย      มี   "    ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย      มี   "    ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย    มี   "    ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย        มี   "    ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย       มี   "    ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย   มี   "    ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย   มี   "    ๒
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย      มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย       มี   "    ๓
	                   ปัจจนียะ จบ
	[๒๙๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย   กับเหตุปัจจัย มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย    กับ ฯลฯ   มี   "    ๒
	      บทที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย เป็นต้น เหมือนกับปัจจนียะ
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย     กับ ฯลฯ   มีวาระ ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย  กับ ฯลฯ   มี   "    ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย  กับ ฯลฯ   มี   "    ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย     กับ ฯลฯ   มี   "    ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย      กับ ฯลฯ   มี   "    ๓
	                     อนุโลมปัจจนียะ จบ