	คือ ขันธ์ ๓ ทิฏฐิสัญโญชน์ อวิชชาสัญโญชน์ และจิตตสมุฏฐานรูป  อาศัยขันธ์ ๑
ที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และกามราคสัญโญชน์
	                    พึงผูกจักรนัย
	                ในอารัมมณปัจจัย รูปไม่มี
	     อธิปติปัจจัย เหมือนกับ เหตุปัจจัย วิจิกิจฉาสัญโญชน์ไม่มี
	           เพราะอนันตรปัจจัย เพราะอวิคตปัจจัย
	[๔๑๙] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๙
	      ในอนันตรปัจจัย               มี   "     ๙
	      ในปัจจัยทั้งปวง               มี   "     ๙
	      ในวิปากปัจจัย                มี   "     ๑
	      ในอาหารปัจจัย               มี   "     ๙
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	[๔๒๐] สัญโญชนธรรม อาศัยสัญโญชนธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อวิชชาสัญโญชน์ อาศัยวิจิกิจฉาสัญโญชน์
	ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม  เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม   ซึ่งเป็น
อเหตุกะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ ตลอดถึงอสัญญสัตว์
	สัญโญชนธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อวิชชาสัญโญชน์ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
	สัญโญชนธรรม อาศัยสัญโญชนธรรม และธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม   เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อวิชชาสัญโญชน์ อาศัยวิจิกิจฉาสัญโญชน์ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย ฯลฯ
	                เหมือนกับ อาสวโคจฉกะ
	          แม้ที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัยทั้งหมด ก็พึงยกขึ้น