	คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ ที่เกิดก่อนๆ เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ทั้งหลายที่สหรคต
ด้วยอุทธัจจะ ที่เกิดหลังๆ และโมหะ โดยอนันตรปัจจัย  อาวัชชนะ เป็นปัจจัยแก่ขันธ์ทั้งหลาย
ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และโมหะ โดยอนันตรปัจจัย
	สัญโญชนสัมปยุตตธรรม   และสัญโญชนวิปปยุตตธรรม   เป็นปัจจัยแก่สัญโญชน-
สัมปยุตตธรรม โดยอนันตรปัจจัย
	คือ ขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ ที่เกิดก่อนๆ และโมหะ  เป็นปัจจัยแก่ขันธ์
ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ ที่เกิดหลังๆ โดยอนันตรปัจจัย
	สัญโญชนสัมปยุตตธรรม และสัญโญชนวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชน-
วิปปยุตตธรรม โดยอนันตรปัจจัย
	คือ ขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ ที่เกิดก่อนๆ และโมหะ  เป็นปัจจัยแก่
โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ ที่เกิดหลังๆ โดยอนันตรปัจจัย  ขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
และโมหะเป็นปัจจัยแก่วุฏฐานะ โดยอนันตรปัจจัย
	สัญโญชนสัมปยุตตธรรม และสัญโญชนวิปปยุตตธรรม   เป็นปัจจัยแก่สัญโญชน-
สัมปยุตตธรรม และสัญโญชนวิปปยุตตธรรม โดยอนันตรปัจจัย
	คือ ขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ ที่เกิดก่อนๆ และโมหะ  เป็นปัจจัยแก่ขันธ์
ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ ที่เกิดหลังๆ และโมหะ โดยอนันตรปัจจัย
	สัญโญชนสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม โดยสมนันตรปัจจัย
มี ๙ นัย
	ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยสหชาตปัจจัย  มี ๙ นัย
	ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยอัญญมัญญปัจจัย มี ๖ นัย
	ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยนิสสยปัจจัย   มี ๙ นัย
	[๔๖๘] สัญโญชนสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนสัมปยุตตธรรม โดย
อุปนิสสยปัจจัย
	มี ๓ อย่าง คือ อารัมมณูปนิสสยะ อนันตรูปนิสสยะ ปกตูปนิสสยะ
	ฯลฯ ที่เป็นปกตูปนิสสยะ ได้แก่ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสัญโญชนสัมปยุตตธรรม   เป็น
ปัจจัยแก่ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสัญโญชนสัมปยุตตธรรม โดยอุปนิสสยปัจจัย