	      ในนัตถิปัจจัย               มี   "     ๙
	      ในวิคตปัจจัย               มี   "     ๙
	      ในอวิคตปัจจัย              มี   "     ๙
	[๔๑๓] ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็น
ทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย   เป็นปัจจัย
โดยอุปนิสสยปัจจัย
	ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นอาสวสัมป-
ยุตตธรรมแต่ไม่ใช่อาสวธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย   เป็นปัจจัยโดย
อุปนิสสยปัจจัย
	ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นทั้ง
อาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรมแต่ไม่ใช่อาสวธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	ธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม   แต่ไม่ใช่อาสวธรรม   เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็น
อาสวสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	ธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นทั้ง
อาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย   เป็นปัจจัย
โดยอุปนิสสยปัจจัย
	ธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม   แต่ไม่ใช่อาสวธรรม   เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นทั้ง
อาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย  เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม   และธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตต-
ธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย  เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม
แต่ไม่ใช่อาสวธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัยเป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย