	สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยสัญโญชนสัมปยุตตธรรม และสัญโญชนวิปปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และ
หทัยวัตถุ
	สัญโญชนสัมปยุตตธรรม และสัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยสัญโญชนสัมปยุตตธรรม
และสัญโญชนวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และ โมหะ อาศัยขันธ์ ๑ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ  และหทัยวัตถุ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	[๔๕๕] สัญโญชนสัมปยุตตธรรม อาศัยสัญโญชนสัมปยุตตธรรม  เกิดขึ้น เพราะ
อธิปติปัจจัย
	      ฯลฯ เพราะอวิคตปัจจัย
	[๔๕๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๙
	      ในปัจจัยทั้งปวง               มี   "     ๙
	      ในวิปากปัจจัย                มี   "     ๑
	      ในอาหารปัจจัย               มี   "     ๙
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	[๔๕๗] สัญโญชนสัมปยุตตธรรม อาศัยสัญโญชนสัมปยุตตธรรม  เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
	คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา
	สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยสัญโญชนสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
	สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยสัญโญชนวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตธรรม ซึ่งเป็นอเหตุทุกะ ฯลฯ  ตลอดถึง
อสัญญสัตว์ จักขุวิญญาณ อาศัยจักขายตนะ กายวิญญาณ อาศัยกายายตนะ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็น
สัญโญชนวิปปยุตตธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ และโมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยหทัยวัตถุ