	[๔๔๙] สัญโญชนสัมปยุตตธรรม อาศัยสัญโญชนสัมปยุตตธรรม  เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
	คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา
	สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยสัญโญชนสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
	สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยสัญโญชนวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ ฯลฯ  ตลอดถึง
อสัญญสัตว์
	[๔๕๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย      มีวาระ ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย          มี   "     ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย         มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย        มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย        มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย          มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย          มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี   "     ๖