	      ในอัญญมัญญปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในนิสสยปัจจัย                มี   "     ๙
	      ในอุปนิสสยปัจจัย              มีวาระ ๙
	      ในปุเรชาตปัจจัย              มี   "     ๓
	      ในปัจฉาชาตปัจจัย             มี   "     ๓
	      ในอาเสวนปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในกัมมปัจจัย                 มี   "     ๓
	      ในวิปากปัจจัย                มี   "     ๑
	      ในอาหารปัจจัย               มี   "     ๓
	      ในอินทริยปัจจัย               มี   "     ๓
	      ในฌานปัจจัย                 มี   "     ๓
	      ในมัคคปัจจัย                 มี   "     ๙
	      ในสัมปยุตตปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในวิปปยุตตปัจจัย              มี   "     ๕
	      ในอัตถิปัจจัย                 มี   "     ๙
	      ในนัตถิปัจจัย                 มี   "     ๙
	      ในวิคตปัจจัย                 มี   "     ๙
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	[๔๔๐] สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย   เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย   เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย
	สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนธรรม และ ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม
โดยอารัมมณปัจจัย   เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย   เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย  เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย