	คือ ขันธ์ ๓ ทิฏฐาสวะ อวิชชาสวะ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์  ๑ ที่ไม่ใช่
อาสวธรรม และกามาสวะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	                   พึงผูกจักรนัย
	ทิฏฐาสวะ อวิชชาสวะ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย อาศัยกามาสวะ  และหทัยวัตถุ
	                    พึงผูกจักรนัย
	                       ฯลฯ
	[๓๓๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "    ๙
	      ในอธิปติปัจจัย               มี   "    ๙
	      ในวิปากปัจจัย                มี   "    ๑
	      ในวิคตปัจจัย                 มี   "    ๙
	                    อนุโลม จบ
	[๓๓๘] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่อาสวธรรม  ซึ่งเป็นอเหตุกะ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ อเหตุกปฏิสนธิ ตลอดถึงอสัญญสัตว์ จักขุวิญญาณ  อาศัยจักขายตนะ กายวิญญาณ
อาศัยกายายตนะ ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่อาสวธรรม  ซึ่งเป็นอเหตุกะ อาศัยหทัยวัตถุ
	อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคต
ด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และหทัยวัตถุ
	[๓๓๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๒
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี   "    ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย      มี   "    ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย        มี   "    ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย    มี   "    ๙