	[๔๓๗] สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม  โดยวิปปยุตตปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต
	                     พึงจำแนก
	ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม  โดย
วิปปยุตตปัจจัย
	มี ๓ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต ปัจฉาชาต
	                     พึงจำแนก
	ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนธรรม โดยวิปปยุตตปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ ปุเรชาตปัจจัย ได้แก่ หทัยวัตถุ   เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนธรรม
ทั้งหลาย โดยวิปปยุตตปัจจัย
	ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนธรรม และธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชน-
ธรรม โดยวิปปยุตตปัจจัย
	มีอย่างเดียว คือ ปุเรชาต ได้แก่ หทัยวัตถุ เป็นปัจจัยแก่ สัญโญชนธรรม  และ
สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดยวิปปยุตตปัจจัย
	สัญโญชนธรรม และธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม   เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่
สัญโญชนธรรม โดยวิปปยุตตปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต
	                     พึงจำแนก
	[๔๓๘] สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนธรรม โดยอัตถิปัจจัย  มี ๑ นัย
เหมือนกับปฏิจจวาร
	สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม โดยอัตถิปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต ฯลฯ
	สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนธรรม และธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม โดย
อัตถิปัจจัย เหมือนกับปฏิจจวาร
	ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม  โดยอัตถิปัจจัย
	มี ๕ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต ปัจฉาชาต อาหาร อินทรีย์ ฯลฯ