	สัญโญชนสัมปยุตตธรรม คลุกเคล้ากับสัญโญชนวิปปยุตตธรรม   เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย คลุกเคล้ากับโมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
	สัญโญชนสัมปยุตตธรรม คลุกเคล้ากับสัญโญชนสัมปยุตตธรรม และสัญโญชน-
วิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ  ขันธ์  ๓  คลุกเคล้ากับขันธ์  ๑  ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และโมหะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	                       ฯลฯ
	[๔๖๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๔
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๖
	      ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๒
	      ในอนันตรปัจจัย               มี   "     ๖
	      ในสมนันตรปัจจัย              มี   "     ๖
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๖
	[๔๖๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย       มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย     มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย    มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย     มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย        มี   "     ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย       มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย        มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย        มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย     มี   "     ๖
	การนับทั้งสองนอกนี้ก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงกระทำอย่างนี้