	[๓๓๑] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่อาสวธรรม  ซึ่งเป็นเหตุกะ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลาย  อาศัยหทัยวัตถุ
มหาภูตรูป ๑ ฯลฯ ตลอดถึงอสัญญสัตว์
	อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคต-
ด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
	[๓๓๒] ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยอาสวธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยอาสวธรรมทั้งหลาย
	ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณ-
ปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่อาสวธรรม
	ในปฏิสนธิขณะ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย มหาภูตรูป ๑ ฯลฯ  ตลอดถึงอสัญญสัตว์
	ธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยอาสวธรรม และธรรมที่ไม่ใช่อาสวธรรม  เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะอารัมมณปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยอาสวธรรม และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย
	                       ฯลฯ
	[๓๓๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๒
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "    ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มี   "    ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        มี   "    ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย       มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย      มี   "    ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย      มี   "    ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี   "    ๙