	คือ ทิฏฐิสัญโญชน์ อวิชชาสัญโญชน์ อาศัยกามราคสัญโญชน์ และสัมปยุตตขันธ์
ทั้งหลาย ทิฏฐิสัญโญชน์ อวิชชาสัญโญชน์ อาศัยกามราคสัญโญชน์ และหทัยวัตถุ
	                    พึงผูกจักรนัย
	ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม   อาศัยสัญโญชนธรรม   และธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และ
สัญโญชนธรรมทั้งหลาย ขันธ์ ๒ ฯลฯ
                     พึงผูกจักรนัย
	ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม อาศัยสัญโญชนธรรมทั้งหลาย  และหทัยวัตถุ
	สัญโญชนธรรม และธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม อาศัยสัญโญชนธรรม   และธรรมที่
ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ ทิฏฐิสัญโญชน์ อวิชชาสัญโญชน์ และจิตตสมุฏฐานรูป  อาศัยขันธ์ ๑
ที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม และกามราคสัญโญชน์ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	                    พึงผูกจักรนัย
	ทิฏฐิสัญโญชน์ อวิชชาสัญโญชน์ และสัมปยุตตขันธ์ อาศัยกามราคสัญโญชน์ และ
หทัยวัตถุ
	                    พึงผูกจักรนัย
	                       ฯลฯ
	[๔๒๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในปัจจัยทั้งปวง               มี   "     ๙
	      ในวิปากปัจจัย                มี   "     ๑
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	[๔๒๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๔
	      ในที่ใดๆ ได้ หทัยวัตถุ ในที่นั้น พึงกระทำให้มีหทัยวัตถ  เช่นเดียวกัน