	สัญโญชนสัมปยุตตธรรม อาศัยสัญโญชนวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา อาศัยหทัยวัตถุ
	สัญโญชนสัมปยุตตธรรม อาศัยสัญโญชนสัมปยุตตธรรม และสัญโญชนวิปปยุตตธรรม
เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา และ
หทัยวัตถุ
	สัญโญชนวิปปยุตตธรรม อาศัยสัญโญชนสัมปยุตตธรรม และสัญโญชนวิปปยุตต-
ธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และ
หทัยวัตถุ
	                       ฯลฯ
	[๔๕๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย                 มีวาระ ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย              มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย                มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย               มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย              มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย              มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย              มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย              มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย             มีวาระ ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย                 มี   "     ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย                มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย               มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย               มี   "     ๑