	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย           มี   "    ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย          มี   "    ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย      มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย      มี   "    ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย         มี   "    ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี   "    ๓
	การนับทั้งสองนี้ แม้นอกนี้ พึงกระทำอย่างนี้
	แม้นิสสยวาร ก็เหมือนกับ ปัจจยวาร
	                     สังสัฏฐวาร
	[๓๘๐] อาสวสัมปยุตตธรรม คลุกเคล้ากับอาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุ-
ปัจจัย
	[๓๘๑] ในเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๖
	      ในอารัมมณปัจจัย                มี   "    ๖
	      ในอธิปติปัจจัย                 มี   "    ๖
	      ในปัจจัยทั้งปวง                มี   "    ๖
	      ในวิปากปัจจัย                  มี   "    ๑
	      ในอวิคตปัจจัย                  มี   "    ๖
	                     อนุโลม จบ
	[๓๘๒] อาสววิปปยุตตธรรม คลุกเคล้ากับอาสวสัมปยุตตธรรม  เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลาย
ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
	อาสววิปปยุตตธรรม คลุกเคล้ากับอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
ฯลฯ
	[๓๘๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย           มีวาระ ๒
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี   "    ๖