	      ในวิปปยุตตปัจจัย     กับ ฯลฯ                 มี   "    ๒
	      ในวิคตปัจจัย         กับ ฯลฯ                 มีวาระ ๒
	      ในอวิคตปัจจัย        กับ ฯลฯ                 มี   "    ๒
	                  ปัจจนียานุโลม จบ
	             สหชาตวาร เหมือนกับ ปฏิจจวาร
	                     ปัจจยวาร
	[๓๗๕] อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยอาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
มี ๓ นัย เหมือนกับ ปฏิจจวาร
	อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอาสววิปยุตตธรรม ขันธ์ ๒
ฯลฯ
	จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยโมหะ ที่สหรคตด้วยโทมนัส ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคต
ด้วยอุทธัจจะ
	ในปฏิสนธิขณะ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลาย อาศัยหทัยวัตถุ
มหาภูตรูป ๓ อาศัยมหาภูตรูป ๑ จิตตสมุฏฐานรูป กฏัตตารูป  ที่เป็นอุปาทารูป อาศัยมหาภูตรูป
ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอาสววิปปยุตตธรรม  อาศัยหทัยวัตถุ โมหะที่สหรคตด้วยโทมนัส ที่
สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยหทัยวัตถุ
	อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยอาสววิปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยหทัยวัตถุ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย
อาศัยโมหะที่สหรคตด้วยโทมนัส ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
	อาสวสัมปยุตตธรรม และอาสววิปปยุตตธรรม อาศัยอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยหทัยวัตถุ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัย
มหาภูตรูปทั้งหลาย สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย  อาศัยโมหะที่สหรคตด้วยโทมนัส ที่
สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ  ขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยโทมนัส และโมหะ อาศัย
หทัยวัตถุ