	                   อาสวสาสวทุกะ
	                     ปฏิจจวาร
	[๔๐๓] ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและสาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและ
สาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ทิฏฐาสวะ อวิชชาสวะ อาศัยกามาสวะ
	                    พึงผูกจักรนัย
	               อวิชชาสวะ อาศัยภวาสวะ
	                    พึงผูกจักรนัย
	               อวิชชาสวะ อาศัยทิฏฐาสวะ
	ธรรมที่เป็นสาสวธรรมแต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและ
อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย อาศัยอาสวธรรมทั้งหลาย
	ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและสาสวธรรม และธรรมที่เป็นสาสวธรรมแต่ไม่ใช่อาสวธรรม
อาศัยธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและสาสวธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ทิฏฐาสวะ อวิชชาสวะ สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย อาศัย
กามาสวะ ภวาสวะ ฯลฯ
	                    พึงผูกจักรนัย
	ธรรมที่เป็นสาสวธรรมแต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสาสวธรรม  แต่ไม่ใช่
อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นสาสวธรรม  แต่ไม่ใช่อาสวธรรม
ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	ในปฏิสนธิขณะ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลาย อาศัยหทัยวัตถุ
มหาภูตรูป ๑ ฯลฯ
	ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและสาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสาสวธรรม  แต่ไม่ใช่
อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อาสวธรรมทั้งหลาย อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นสาสวธรรม แต่ไม่ใช่อาสวธรรม