	อาสวสัมปยุตตธรรม และอาสววิปยุตตธรรม อาศัยอาสววิปปยุตตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
	คือ ขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยโทมนัส ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
และโมหะ อาศัยหทัยวัตถุ
	อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยอาสวสัมปยุตตธรรม และอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม และหทัยวัตถุ  ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยอาสวสัมปยุตตธรรม และอาสววิปยุตตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะอารัมมณปัจจัย
	คือ โมหะที่สหรคตด้วยโทมนัส ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยโทมนัส ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และ
หทัยวัตถุ
	อาสวสัมปยุตตธรรม และอาสววิปปยุตตธรรม อาศัยอาสวสัมปยุตตธรรม และ
อาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะอารัมมณปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และโมหะ อาศัยขันธ์ ๑ ที่สหรคตด้วยโทมนัส ที่สหรคตด้วย
วิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และหทัยวัตถุ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	      ฯลฯ เพราะอธิปติปัจจัย
	      ฯลฯ เพราะอนันตรปัจจัย
	      ฯลฯ เพราะอวิคตปัจจัย
	[๓๗๗] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "    ๙
	      ในปัจจัยทั้งปวง              มี   "    ๙
	      ในกัมมปัจจัย                 มี   "    ๙
	      ในวิปากปัจจัย                มี   "    ๑
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "    ๙
	                     อนุโลม จบ
	[๓๗๘] อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยอาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย