	                อาสวอาสวสัมปยุตตทุกะ
	                     ปฏิจจวาร
	[๔๐๕] ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งอาสว-
ธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ทิฏฐาสวะ อวิชชาสวะ อาศัยกามาสวะ
	                    พึงผูกจักรนัย
	               อวิชชาสวะ อาศัยภวาสวะ
	                    พึงผูกจักรนัย
	               อวิชชาสวะ อาศัยทิฏฐาสวะ
	ธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรมแต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและ
อาสวสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย อาศัยอาสวธรรมทั้งหลาย
	ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรม และอาสวสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตต-
ธรรม  แต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม   เกิดขึ้น   เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ ทิฏฐาสวะ อวิชชาสวะ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย อาศัยอาสวสัมปยุตตกามา-
สวธรรมทั้งหลาย
	                    พึงผูกจักรนัย
	ธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรมแต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตต-
ธรรมแต่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม  แต่ไม่ใช่อาสวธรรม ขันธ์ ๒
ฯลฯ
	ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม   อาศัยธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตต-
ธรรม  แต่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย