	คือ อาสวธรรมทั้งหลาย อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม  แต่ไม่ใช่
อาสวธรรม
	ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม   และธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม
แต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม  แต่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และอาสวธรรมทั้งหลาย   อาศัยขันธ์  ๑  ที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม
แต่ไม่ใช่อาสวธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	ธรรมที่เป็นอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและ
อาสวสัมปยุตตธรรม   และธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม  แต่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะ-
เหตุปัจจัย
	คือ ทิฏฐาสวะ อวิชชาสวะ อาศัยกามาสวะ  และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย
	                  พึงผูกจักรนัยทั้งหมด
	ธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรมแต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรม
และอาสวสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม  แต่ไม่ใช่อาสวธรรม เกิดขึ้น เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม  แต่ไม่ใช่อาสวธรรม และ
อาสวธรรมทั้งหลาย ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	ธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรม และอาสวสัมปยุตตธรรม   และธรรมที่เป็นอาสวสัมปยุตต-
ธรรม  แต่ไม่ใช่อาสวธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งอาสวธรรมและอาสวสัมปยุตตธรรม   และธรรมที่เป็น
อาสวสัมปยุตตธรรมแต่ไม่ใช่อาสวธรรม  เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ ทิฏฐาสวะ อวิชชาสวะ อาศัยขันธ์ ๑   ที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม
แต่ไม่ใช่อาสวธรรม และกามาสวะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	                    พึงผูกจักรนัย
	                ทุกปัจจัยพึงกระทำอย่างนี้
	[๔๐๖] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙