เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย   เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย   เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย   เป็นปัจจัย-
โดยอินทริยปัจจัย
	ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย
	ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนธรรม และธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชน-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย  เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย  เป็นปัจจัย
โดยปุเรชาตปัจจัย
	สัญโญชนธรรม และธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	สัญโญชนธรรม และธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชน-
ธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย  เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยปัจฉาชาตปัจจัย
	สัญโญชนธรรม และธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม เป็นปัจจัยแก่สัญโญชนธรรม  และ
ธรรมที่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย   เป็นปัจจัยโดย
อุปนิสสยปัจจัย
	[๔๔๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยทั้งปวง                 มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย         มี   "     ๙
	[๔๔๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
	      กับเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๔ ฯลฯ
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                      มีวาระ ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                      มี   "     ๒
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                      มี   "     ๔