	อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะอธิปติปัจจัย
	คือ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย อาศัยโมหะ ที่สหรคตด้วยโทมนัส
	อาสวสัมปยุตตธรรม และอาสววิปปยุตตธรรม อาศัยอาสววิปปยุตตธรรม  เกิดขึ้น
เพราะอธิปติปัจจัย
	คือ สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย อาศัยโมหะ ที่สหรคตด้วยโทมนัส
	อาสวสัมปยุตตธรรม อาศัยอาสวสัมปยุตตธรรม และอาสววิปปยุตตธรรม   เกิดขึ้น
เพราะอธิปติปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่สหรคตด้วยโทมนัส และโมหะ  ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	อาสววิปปยุตตธรรม อาศัยอาสวสัมปยุตตธรรม และอาสววิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะอธิปติปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นอาสวสัมปยุตตธรรม  และมหาภูตรูป
ทั้งหลาย จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยโทมนัส  และโมหะ
	อาสวสัมปยุตตธรรม และอาสววิปปยุตตธรรม อาศัยอาสวสัมปยุตตธรรม และอาสว-
วิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะอธิปติปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่สหรคตด้วยโทมนัส และโมหะ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	ในปัจจัยทั้งปวง พึงให้พิสดารอย่างที่กล่าวมาแล้ว
	                       ฯลฯ
	[๓๖๖] ในเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย               มี   "    ๖
	      ในอธิปติปัจจัย                มี   "    ๙
	      ในอนันตรปัจจัย                มี   "    ๖
	      ในสมนันตรปัจจัย               มี   "    ๙
	      ในสหชาตปัจจัย                 มี   "    ๖
	      ในอัญญมัญญปัจจัย              มีวาระ ๖
	      ในนิสสยปัจจัย                 มี   "    ๖
	      ในอุปนิสสยปัจจัย              มี   "    ๙