	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่นีวรณธรรม  ซึ่งเป็นอเหตุกะ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ อเหตุกปฏิสนธิตลอดถึงอสัญญสัตว์
	นีวรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อวิชชานิวรณ์ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
	นีวรณธรรม อาศัยนีวรณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ อวิชชานิวรณ์ อาศัยวิจิกิจฉานิวรณ์ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย  อวิชชานิวรณ์
อาศัยอุทธัจจนิวรณ์ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย
	[๕๗๙] ธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม อาศัยนีวรณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณ-
ปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยนีวรณธรรมทั้งหลาย
	ธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณ-
ปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่นีวรณธรรม ตลอดถึงอสัญญสัตว์
	ธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม อาศัยนีวรณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยนีวรณธรรม และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย  ฯลฯ
	      ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย
	      ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอนันตรปัจจัย
	      ฯลฯ ไม่ใช่เพราะสมนันตรปัจจัย
	      ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอัญญมัญญปัจจัย
	      ฯลฯ ไม่ใช่เพราะอุปนิสสยปัจจัย
	[๕๘๐] นีวรณธรรม อาศัยนีวรณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะปุเรชาตปัจจัย
	คือ ในอรูปภูมิ ถีนมิทธนิวรณ์ อุทธัจจนิวรณ์ อวิชชานิวรณ์ อาศัยกามฉันทนิวรณ์
ในอรูปภูมิ อุทธัจจนิวรณ์ อวิชชานิวรณ์ อาศัยกามฉันทนิวรณ์  ในอรูปภูมิ อุทธัจจนิวรณ์
อวิชชานิวรณ์ อาศัยวิจิกิจฉานิวรณ์ ในอรูปภูมิ  อวิชชานิวรณ์ อาศัยอุทธัจจนิวรณ์