	      ในอาหารปัจจัย               มี   "     ๓
	      ในอินทริยปัจจัย               มี   "     ๓
	      ในฌานปัจจัย                 มี   "     ๓
	      ในมัคคปัจจัย                 มี   "     ๙
	      ในสัมปยุตตปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในอัตถิปัจจัย                 มี   "     ๙
	      ในนัตถิปัจจัย                 มี   "     ๙
	      ในวิคตปัจจัย                 มี   "     ๙
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	อรูปธรรมเท่านั้นเป็นปัจจัยแต่ละอย่าง พึงกระทำอย่างละ ๓ นัย อารัมมณะ  สหชาตะ
อุปนิสสยะ พึงเปลี่ยนแปลงทั้ง ๙ นัย แม้ในปัญหาวาร ก็พึงกระทำอย่างที่กล่าวมาแล้วทั้งหมด
	                 คันถคันถสัมปยุตตทุกะ จบ
	                คันถวิปปยุตตคันถนิยทุกะ
	                     ปฏิจจวาร
	[๕๗๔] ธรรมที่เป็นคันถวิปปยุตตคันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นคันถวิปปยุตตคันถนิย-
ธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นคันถวิปปยุตตคันถนิยธรรม
ขันธ์ ๒ ฯลฯ ในปฏิสนธิขณะ มหาภูตรูป ๑ ฯลฯ
	โลกิยทุกะในจูฬันตรทุกะ ฉันใด พึงให้พิสดารฉันนั้น ไม่มีแตกต่างกัน
	                คันถวิปปยุตตคันถนิยทุกะ จบ
	                  โอฆโยคโคจฉกทุกะ
	                     ปฏิจจวาร
	[๕๗๕] อาศัยโอฆธรรม ฯลฯ
	โยคธรรม อาศัยโยคธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย