	คือ คันถธรรมทั้งหลาย อาศัยคันถธรรม และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย
	ธรรมที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งคันถธรรมและ
คันถสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถธรรม  และคันถ-
ธรรมทั้งหลาย ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	ธรรมที่เป็นทั้งคันถธรรมและคันถสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม
แต่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งคันถธรรมและคันถสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นคันถ-
สัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และอภิชฌากายคันถะ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่
คันถธรรม และสีลัพพตปรามาสกายคันถะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	                    พึงผูกจักรนัย
	                       ฯลฯ
	[๕๖๘] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในปัจจัยทั้งปวง               มี   "     ๙
	      ในกัมมปัจจัย                 มี   "     ๙
	      ในอาหารปัจจัย               มี   "     ๙
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	[๕๖๙] ธรรมที่เป็นทั้งคันถธรรม และคันถสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งคันถ-
ธรรมและคันถสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอธิปติปัจจัย ฯลฯ
	ในที่นี้ ปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย ไม่มี
	[๕๗๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย       มีวาระ ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย     มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย    มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย     มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย        มี   "     ๓