	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่คันถธรรม  ซึ่งเป็นอเหตุกะ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ ปฏิสนธิ ตลอดถึงอสัญญสัตว์ จักขุวิญญาณ  อาศัยจักขายตนะ กายวิญญาณ
อาศัยกายายตนะ ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่คันถธรรม  ซึ่งเป็นอเหตุกะ อาศัยหทัยวัตถุ โมหะที่สหรคต
ด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วย
อุทธัจจะ และหทัยวัตถุ ฯลฯ
	[๕๐๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย      มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย        มีวาระ ๙
	                    พึงนับอย่างนี้
	[๕๑๐] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
	      กับเหตุปัจจัย                  มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                     มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                     มี   "     ๓
	[๕๑๑] ในอารัมมณปัจจัย
	      กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย         มีวาระ ๑
	      ในอวิคตปัจจัย กับ ฯลฯ          มี   "     ๑
	     แม้นิสสยวาร ก็เหมือนกับ ปัจจยวาร นั่นเอง
	สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี พึงกระทำเป็นวาระ ๙  รูปไม่มี
	                     ปัญหาวาร
	[๕๑๒] คันถธรรม เป็นปัจจัยแก่คันถธรรม โดยเหตุปัจจัย
	คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นคันถธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตคันถธรรมทั้งหลาย โดย
เหตุปัจจัย
	คันถธรรม เป็นปัจจัยแก่ ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม โดยเหตุปัจจัย