	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย        มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย        มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย     มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย     มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย        มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย        มี   "     ๓
	[๕๓๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
	      กับเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                    มี   "     ๙
	                   พึงนับอย่างนี้ ฯ
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                     มี   "     ๓
	[๕๓๓] ในอารัมมณปัจจัย
	      กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
	      ในอวิคตปัจจัย        กับ ฯลฯ  มี   "     ๑
	แม้สหชาตวาร ก็พึงกระทำอย่างที่กล่าวมาแล้ว
	                     ปัจจยวาร
	[๕๓๔] คันถสัมปยุตตธรรม อาศัยคันถสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	มี ๓ นัย เหมือนกับ ปฏิจจวาร
	คันถวิปปยุตตธรรม อาศัยคันถวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นคันถวิปปยุตตธรรม ฯลฯ
	ในปฏิสนธิขณะ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลาย อาศัยหทัยวัตถุ มหา-
ภูตรูป ๑ ฯลฯ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นคันถวิปปยุตตธรรม อาศัยหทัยวัตถุ
	คันถสัมปยุตตธรรม อาศัยคันถวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย