	ธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม อาศัยนีวรณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะปุเรชาตปัจจัย
	คือ ในอรูปภูมิ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย อาศัยนีวรณธรรมทั้งหลาย  จิตตสมุฏฐานรูป
อาศัยนีวรณธรรมทั้งหลาย
	วาระที่เหลือทั้งหมด พึงให้พิสดาร อรูปภูมิ พึงกระทำก่อน  ส่วนรูปภูมิ พึง
กระทำภายหลัง ตามที่จะพึงกระทำได้
	นีวรณธรรม อาศัยนีวรณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
ปุเรชาตปัจจัย
	คือ ในอรูปภูมิ ถีนมิทธนิวรณ์ อุทธัจจนิวรณ์ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่นีวรณธรรม
และกามฉันทนิวรณ์
	                    พึงผูกจักรนัย
	ธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม อาศัยนีวรณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะปุเรชาตปัจจัย
	คือ ในอรูปภูมิ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่นีวรณธรรม และนีวรณธรรมทั้งหลาย
ขันธ์ ๒ ฯลฯ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยนีวรณธรรม และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย จิตตสมุฏฐานรูป
อาศัยนีวรณธรรม และมหาภูตรูปทั้งหลาย
	นีวรณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม อาศัยนีวรณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่นีวรณ-
ธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะปุเรชาตปัจจัย
	คือ ในอรูปภูมิ ขันธ์ ๓ ถีนมิทธนิวรณ์ อุทธัจจนิวรณ์ อวิชชานิวรณ์  อาศัยขันธ์ ๑
ที่ไม่ใช่นีวรณธรรม และกามฉันทนิวรณ์
	                    พึงผูกจักรนัย
	                       ฯลฯ
	[๕๘๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย       มี   "     ๓