	      ในมัคคปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในสัมปยุตตปัจจัย              มี   "     ๖
	      ในวิปปยุตตปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในอัตถิปัจจัย                 มี   "     ๙
	      ในนัตถิปัจจัย                 มี   "     ๖
	      ในวิคตปัจจัย                 มี   "     ๖
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	[๕๓๐] คันถวิปปยุตตธรรม อาศัยคันถวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นคันถวิปปยุตตธรรม ซึ่งเป็น
อเหตุกะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ อเหตุกปฏิสนธิ ตลอดถึงอสัญญสัตว์  โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา
ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
	[๕๓๑] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย      มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย     มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย     มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย     มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย     มี   "     ๗
	อรูปภูมิเมื่อจะแจกในที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัยพึงกระทำก่อน รูปภูมิย่อมได้ในที่ใด พึง
กระทำภายหลัง และปฏิฆะ ไม่มีในอรูปภูมิ
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย    มีวาระ ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย     มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย        มีวาระ ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย      มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย      มี   "     ๑