	[๕๔๒] คันถวิปปยุตตธรรม คลุกเคล้ากับคันถวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ อาศัยคันถวิปปยุตตธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ ฯลฯ ในอเหตุกปฏิสนธิขณะ โมหะ
ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ คลุกเคล้ากับขันธ์ทั้งหลาย  ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่
สหรคตด้วยอุทธัจจะ
	                       ฯลฯ
	[๕๔๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย             มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย           มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย          มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย           มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย              มี   "     ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย             มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย              มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย              มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย           มี   "     ๖
	[๕๔๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
	      กับเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                          มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                          มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                          มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                          มีวาระ ๔