	เพราะปรารภคันถธรรมทั้งหลาย คันถธรรมทั้งหลาย และขันธ์ทั้งหลายที่เป็นคันถ-
สัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น
	ธรรมที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นคันถ-
สัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
	คือ เพราะปรารภขันธ์ทั้งหลาย ที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถธรรม ขันธ์
ทั้งหลายที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น
	                    พึงกระทำมูล
	เพราะปรารภขันธ์ทั้งหลาย ที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถธรรม  คันถธรรม
ทั้งหลาย เกิดขึ้น
	                    พึงกระทำมูล
	เพราะปรารภขันธ์ทั้งหลาย ที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่คันถธรรม  คันถธรรม
และขันธ์ทั้งหลายที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น
	วาระ ๓ แม้นอกนี้ ก็พึงกระทำอย่างที่กล่าวมาแล้ว
	ในอธิปติปัจจัยก็ดี ในอนันตรปัจจัยก็ดี ในอุปนิสสยปัจจัยก็ดี เหมือนกับอารัมมณปัจจัย
วิภังค์ไม่มี
	[๕๗๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๙
	      ในอนันตรปัจจัย               มี   "     ๙
	      ในสมนันตรปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในสหชาตปัจจัย               มี   "     ๙
	      ในอัญญมัญญปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในนิสสยปัจจัย                มี   "     ๙
	      ในอุปนิสสยปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในอาเสวนปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในกัมมปัจจัย                 มี   "     ๓