	คือ ขันธ์ ๓ ถีนมิทธนิวรณ์ อุทธัจจนิวรณ์ อวิชชานิวรณ์ อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่
นีวรณธรรม และกามฉันทนิวรณ์ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	                    พึงผูกจักรนัย
	ถีนมิทธนิวรณ์ อุทธัจจนิวรณ์ อวิชชานิวรณ์ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย  อาศัย
กามฉันทนิวรณ์ และหทัยวัตถุ
	                    พึงผูกจักรนัย
	                       ฯลฯ
	[๕๘๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในปัจจัยทั้งปวง               มีวาระ ๙
	      ในวิปากปัจจัย                มี   "     ๑
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	[๕๘๖] นีวรณธรรม อาศัยนีวรณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อวิชชานิวรณ์ อาศัยวิจิกิจฉานิวรณ์ อวิชชานิวรณ์ อาศัยอุทธัจจนิวรณ์
	ธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่นีวรณธรรม  ซึ่งเป็นอเหตุกะ
ขันธ์ ๒ ฯลฯ ตลอดถึงอสัญญสัตว์ ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่นีวรณธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ อาศัย
หทัยวัตถุ
	นีวรณธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อวิชชานิวรณ์ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
อวิชชานิวรณ์ อาศัยหทัยวัตถุ
	นีวรณธรรม อาศัยนีวรณธรรม และธรรมที่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ อวิชชานิวรณ์ อาศัยวิจิกิจฉานิวรณ์ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย  อวิชชานิวรณ์
อาศัยอุทธัจจนิวรณ์ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย อวิชชานิวรณ์  อาศัยวิจิกิจฉานิวรณ์ และหทัยวัตถุ
อวิชชานิวรณ์ อาศัยอุทธัจจนิวรณ์ และหทัยวัตถุ