	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย            มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย            มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย              มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย              มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย           มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย           มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย              มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย              มี   "     ๓
	[๕๐๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
	      กับเหตุปัจจัย                       มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                          มี   "     ๙
	                พึงนับอย่างที่กล่าวมาแล้ว
	[๕๐๕] ในอารัมมณปัจจัย
	      กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ ๑
	      ในอนันตรปัจจัย ฯลฯ                 มี   "     ๑
	      ในอวิคตปัจจัย ฯลฯ                 มี   "     ๑
	       สหชาตวาร เหมือนกับ ปฏิจจวาร
	                     ปัจจยวาร
	[๕๐๖] คันถธรรม อาศัยคันถธรรมเกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย  มี ๓ นัย เหมือนกับ
ปฏิจจวาร
	ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่คันถธรรม  ขันธ์ ๒ ฯลฯ
ในปฏิสนธิขณะ หทัยวัตถุ อาศัยขันธ์ทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลายอาศัยหทัยวัตถุ มหาภูตรูป ๑ ฯลฯ
ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยหทัยวัตถุ
	คันถธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ คันถธรรมทั้งหลาย อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่คันถธรรม   คันถธรรมทั้งหลาย
อาศัยหทัยวัตถุ