	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                          มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                          มี   "     ๖
	[๕๔๕] ในอารัมมณปัจจัย
	      กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย              มีวาระ ๑
	      ในอนันตรปัจจัย กับ ฯลฯ              มี   "     ๑
	      ในอวิคตปัจจัย  กับ ฯลฯ              มี   "     ๑
	                     ปัญหาวาร
	[๕๔๖] คันถสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่คันถสัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
	คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดย
เหตุปัจจัย
	คันถสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่คันถวิปปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
	คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย
โดยเหตุปัจจัย เหตุที่สหรคตด้วยโลภะที่เป็นทิฏฐิคตวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่โลภะ และจิตต-
สมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย เหตุที่สหรคตด้วยโทมนัส เป็นปัจจัยแก่ปฏิฆะ และจิตตสมุฏ-
ฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย
	คันถสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่คันถสัมปยุตตธรรม และคันถวิปปยุตตธรรม โดย
เหตุปัจจัย
	คือ เหตุทั้งหลาย ที่เป็นคันถสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์  และจิตต-
สมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย เหตุที่สหรคตด้วยโลภะที่เป็นทิฏฐิคตวิปปยุตตธรรม เป็น
ปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์และโลภะ และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย เหตุที่สหรคตด้วย
โทมนัส เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์  และปฏิฆะและจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลายโดยเหตุปัจจัย
	คันถวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่คันถวิปปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
	คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นคันถวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏ-
ฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย โลภะที่เป็นทิฏฐิคตวิปปยุตตธรรม  เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูป
ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย ปฏิฆะ เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย ปฏิสนธิ