โดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย  เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริย-
ปัจจัย
	ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เป็นปัจจัยแก่คันถธรรม โดยอารัมมณปัจจัย  เป็นปัจจัยโดย
สหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย
	ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เป็นปัจจัยแก่คันถธรรม และธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
ปุเรชาตปัจจัย
	คันถธรรม และธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เป็นปัจจัยแก่คันถธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	คันถธรรม และธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม โดย
อารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉา-
ชาตปัจจัย
	คันถธรรม และ ธรรมที่ไม่ใช่คันถธรรม เป็นปัจจัยแก่คันถธรรม และธรรมที่ไม่ใช่
คันถธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	[๕๒๓] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยทั้งปวง                 มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย         มี   "     ๙
	[๕๒๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
	      กับเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๙ ฯลฯ
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                      มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                      มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                      มี   "     ๙