	คือ อวิชชาสัญโญชน์ อาศัยวิจิกิจฉาสัญโญชน์ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย
	[๔๘๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย      มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย          มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย         มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี   "     ๙
	การนับทั้งสอง นอกนี้ก็ดี สหชาตวารก็ดี พึงกระทำอย่างที่กล่าวมาแล้ว  ปัจจยวารก็ดี
นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับปฏิจจวาร
	                     ปัญหาวาร
	[๔๘๗] ธรรมที่เป็นทั้งสัญโญชนธรรม และสัญโญชนสัมปยุตตธรรม  เป็นปัจจัยแก่
ธรรมที่เป็นทั้งสัญโญชนธรรม และสัญโญชนสัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
	คือ กามราคสัญโญชน์ เป็นปัจจัยแก่ทิฏฐิสัญโญชน์ อวิชชาสัญโญชน์  โดยเหตุปัจจัย
	                    พึงผูกจักรนัย
	ธรรมที่เป็นทั้งสัญโญชนธรรมและสัญโญชนสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็น
สัญโญชนสัมปยุตตธรรมแต่ไม่ใช่สัญโญชนธรรม โดยเหตุปัจจัย
	คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นทั้งสัญโญชนธรรมและสัญโญชนสัมปยุตตธรรม  เป็นปัจจัยแก่
สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นทั้งสัญโญชนธรรม และสัญโญชนสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็น
ทั้งสัญโญชนธรรมและสัญโญชนสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นสัญโญชนสัมปยุตตธรรม  แต่ไม่ใช่
สัญโญชนธรรม โดยเหตุปัจจัย
	คือ กามราคสัญโญชน์ เป็นปัจจัยแก่ทิฏฐิสัญโญชน์ อวิชชาสัญโญชน์  และ
สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย