	                  นีวรณสัมปยุตตทุกะ
	                     ปฏิจจวาร
	[๖๑๑] นีวรณสัมปยุตตธรรม อาศัยนีวรณสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นนีวรณสัมปยุตตธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	นีวรณวิปปยุตตธรรม อาศัยนีวรณสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นนีวรณสัมปยุตตธรรม
	นีวรณสัมปยุตตธรรม และนีวรณวิปปยุตตธรรม อาศัยนีวรณสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นนีวรณสัมปยุตตธรรม ขันธ์ ๒
ฯลฯ
	นีวรณวิปปยุตตธรรม อาศัยนีวรณวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นนีวรณวิปปยุตตธรรม ขันธ์ ๒
ฯลฯ ปฏิสนธิ ตลอดถึงอัชฌัตติกมหาภูตรูป
	นีวรณวิปปยุตตธรรม อาศัยนีวรณสัมปยุตตธรรม และนีวรณวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นนีวรณสัมปยุตตธรรม  และมหาภูตรูป
ทั้งหลาย
						ฯลฯ
	[๖๑๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๒
	      ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๕
	      ในนัตถิปัจจัย                 มี   "     ๒
	      ในวิคตปัจจัย                 มี   "     ๒
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๕
	[๖๑๓] นีวรณสัมปยุตตธรรม อาศัยนีวรณสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ อวิชชานิวรณ์ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ