	[๔๙๖] ในอารัมมณปัจจัย
	      กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๙
	      ในอธิปติปัจจัย กับ ฯลฯ         มี   "     ๙
	                พึงกระทำบทที่เป็นอนุโลม
	      ในอวิคตปัจจัย
	      กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย       มีวาระ ๙
	      สัญโญชนสัญโญชนสัมปยุตตทุกะ จบ
	              สัญโญชนวิปปยุตตสัญโญชนิยทุกะ
	                     ปฏิจจวาร
	[๔๙๗] ธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตสัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นสัญโญชน-
วิปปยุตตสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตสัญโญชนิย-
ธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ ปฏิสนธิ ตลอดถึงอสัญญสัตว์  มหาภูตรูปทั้งหลาย
	ธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตอสัญโญชนิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นโญสัญชนวิปปยุตต-
อสัญโญชนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตอสัญโญชนิยธรรม  ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	ธรรมที่เป็นสัญโญชนวิปปยุตตอสัญโญชนิยธรรม ฯลฯ พึงกระทำวาระ ๒
	     ทุกะนี้เหมือนกับโลกิยทุกะในจูฬันตรทุกะ ไม่มีแตกต่างกัน
	            สัญโญชนวิปปยุตตสัญโญชนิยทุกะ จบ
	                      คันถทุกะ
	                     ปฏิจจวาร
	[๔๙๘] คันถธรรม อาศัยคันถธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อภิชฌากายคันถะ อาศัยสีลัพพตปรามาสกายคันถะ สีลัพพตปรามาสกายคันถะ
อาศัยอภิชฌากายคันถะ อภิชฌากายคันถะ อาศัยอิทังสัจจาภินิเวสกายคันถะ อิทังสัจจาภินิเวสกาย-
คันถะ อาศัยอภิชฌากายคันถะ