	[๕๖๓] ในอารัมมณปัจจัย
	      กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๙
	      ในอธิปติปัจจัย กับ ฯลฯ           มี   "     ๙
	      พึงกระทำอนุโลมมาติกาให้พิสดาร
	      ในอวิคตปัจจัย
	      กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๙
	                 คันถสัมปยุตตทุกะ จบ
	                   คันถคันถนิยทุกะ
	                     ปฏิจจวาร
	[๕๖๔] ธรรมที่เป็นทั้งคันถธรรมและคันถนิยธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งคันถธรรมและ
คันถนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อภิชฌากายคันถะ อาศัยสีลัพพตปรามาสกายคันถะ สีลัพพตปรามาสกายคันถะ
อาศัยอภิชฌากายคันถะ อภิชฌากายคันถะ อาศัยอิทังสัจจาภินิเวสกายคันถะ อิทังสัจจาภินิเวสกาย-
คันถะ อาศัยอภิชฌากายคันถะ
	ธรรมที่เป็นคันถนิยธรรม แต่ไม่ใช่คันถธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งคันถธรรมและ
คันถนิยธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยคันถธรรมทั้งหลาย
	ธรรมที่เป็นทั้งคันถธรรมและคันถนิยธรรม และธรรมที่เป็นคันถนิยธรรม  แต่ไม่ใช่
คันถธรรม อาศัยธรรมที่เป็นคันถธรรมและคันถนิยธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	ปฏิจจวารก็ดี สหชาตวารก็ดี ปัจจยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวาร
ก็ดี
	            เหมือนกับ คันถทุกะ ไม่มีแตกต่างกัน
	                     ปัญหาวาร
	[๕๖๕] ธรรมที่เป็นทั้งคันถธรรม   และคันถนิยธรรม   เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นทั้ง
คันถธรรม และคันถนิยธรรม โดยเหตุปัจจัย