	[๖๓๑] นีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณวิปปยุตตธรรม  โดยปัจฉาชาตปัจจัย
มี ๒ นัย
      ฯลฯ เป็นปัจจัยโดยอาเสวนปัจจัย มี ๒ นัย
	[๖๓๒] นีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณสัมปยุตตธรรม  โดยกัมมปัจจัย
เจตนาที่เป็นนีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย โดยกัมมปัจจัย
	                    พึงกระทำมูล
	มี ๒ อย่าง คือ สหชาต นานาขณิก
	ที่เป็นสหชาต ได้แก่ เจตนาที่เป็นนีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่จิตตสมุฏฐานรูป
ทั้งหลาย โดยกัมมปัจจัย
	ที่เป็นนานาขณิก ได้แก่ เจตนาที่เป็นนีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่วิบากขันธ์
และ กฏัตตารูปทั้งหลาย โดยกัมมปัจจัย
	เจตนาที่เป็นนีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่สัมปยุตตขันธ์ และจิตตสมุฏฐานรูป
ทั้งหลาย โดยกัมมปัจจัย
	นีวรณวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณวิปปยุตตธรรม โดยกัมมปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ สหชาต นานาขณิก ฯลฯ
	ฯลฯ เป็นปัจจัย โดยวิปากปัจจัย มี ๑ นัย
	[๖๓๓] นีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณสัมปยุตตธรรม  โดยอาหารปัจจัย
	ฯลฯ เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย
	ฯลฯ เป็นปัจจัยโดยฌานปัจจัย
	ฯลฯ เป็นปัจจัยโดยมัคคปัจจัย
	ฯลฯ เป็นปัจจัยโดยสัมปยุตตปัจจัย มี ๒ นัย
	[๖๓๔] นีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณวิปปยุตตธรรม โดยวิปปยุตตปัจจัย
	มี ๒ อย่าง คือ สหชาต ปัจฉาชาต ฯลฯ
	นีวรณวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณวิปปยุตตธรรม โดยวิปปยุตตปัจจัย
	มี ๓ อย่าง คือ สหชาต ปุเรชาต ปัจฉาชาต ฯลฯ
	นีวรณวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณสัมปยุตตธรรม โดยวิปปยุตตปัจจัย