	                นีวรณสัมปยุตตนีวรณียทุกะ
	                     ปฏิจจวาร
	[๖๖๑] นีวรณวิปปยุตตนีวรณียธรรม อาศัยนีวรณวิปปยุตตนีวรณียธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นนีวรณวิปปยุตตนีวรณียธรรม
ขันธ์ ๒ ฯลฯ ปฏิสนธิ ฯลฯ
	โลกิยทุกะในจูฬันตรทุกะฉันใด พึงกระทำฉันนั้น ไม่มีแตกต่างกัน
	              นีวรณวิปปยุตตนีวรณียทุกะ จบ
	                    ปรามาสทุกะ
	                     ปฏิจจวาร
	[๖๖๒] ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยปรามาสธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	คือ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยปรามาสธรรม
	ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม ขันธ์ ๒
ฯลฯ ปฏิสนธิ ตลอดถึงอสัญญสัตว์ มหาภูตรูป
	ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ปรามาสธรรม อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม
	ปรามาสธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม  เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และปรามาสธรรม และ จิตตสมุฏฐานรูป  อาศัยขันธ์  ๑  ที่ไม่ใช่
ปรามาสธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยปรามาสธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม   เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย