	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม และปรามาสธรรม
ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	[๖๖๓] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๕
	      ในปัจจัยทั้งปวง               มี   "     ๕
	      ในวิปากปัจจัย                มี   "     ๑
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๕
	[๖๖๔] ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม  เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม  ซึ่งเป็น
อเหตุกะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ อเหตุกปฏิสนธิตลอดถึงอสัญญสัตว์ โมหะ  ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่
สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
	[๖๖๕] ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยปรามาสธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณ-
ปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยปรามาสธรรม
	ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
อารัมมณปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม ตลอดถึงอสัญญสัตว์
	ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยปรามาสธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยปรามาสธรรม และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย
	[๖๖๖] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        มี   "     ๓