	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม  และปรามาส-
ธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยปรามาสธรรม  และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย จิตต-
สมุฏฐานรูป อาศัยปรามาสธรรม และมหาภูตรูปทั้งหลาย ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัย
ปรามาสธรรม และหทัยวัตถุฯลฯ
	[๖๗๐] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๕
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๕
	      ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๕
	      ในปัจจัยทั้งปวง               มี   "     ๕
	      ในวิปากปัจจัย                มี   "     ๑
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๕
	[๖๗๑] ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม  เกิดขึ้น ไม่ใช่
เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม ซึ่งเป็น
อเหตุกะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ อเหตุกปฏิสนธิตลอดถึงอสัญญสัตว์  จักขุวิญญาณ อาศัยจักขายตนะ
กายวิญญาณ อาศัยกายายตนะ ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ อาศัยหทัยวัตถุ
โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา
ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ และหทัยวัตถุ
	                       ฯลฯ
	[๖๗๒] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย       มี   "     ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        มีวาระ ๓ ฯลฯ
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี   "     ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย      มี   "     ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย       มี   "     ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย          มี   "     ๓