	      ในวิปปยุตตปัจจัย              มี   "     ๓
	      ในอัตถิปัจจัย                 มี   "     ๗
	      ในนัตถิปัจจัย                 มี   "     ๔
	      ในวิคตปัจจัย                 มี   "     ๔
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๗
	[๖๓๗] นีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณสัมปยุตตธรรม  โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	นีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณวิปปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัย  โดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยกัมมปัจจัย
	นีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณสัมปยุตตธรรม และนีวรณวิปปยุตตธรรม
โดยสหชาตปัจจัย
	นีวรณวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณวิปปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
ปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัยเป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอินทริยปัจจัย
	นีวรณวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย
	นีวรณสัมปยุตตธรรม และนีวรณวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณสัมปยุตตธรรม
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย
	นีวรณสัมปยุตตธรรม และนีวรณวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่นีวรณวิปปยุตตธรรม
โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดย-
อินทริยปัจจัย
	[๖๓๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        มี   "     ๗