	ปรามาสสัมปยุตตธรรม อาศัยปรามาสสัมปยุตตธรรม และปรามาสวิปปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นปรามาสสัมปยุตตธรรม และหทัยวัตถุ ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	ปรามาสวิปปยุตตธรรม อาศัยปรามาสสัมปยุตตธรรม และปรามาสวิปปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นปรามาสสัมปยุตตธรรม  และมหาภูตรูป
ทั้งหลาย
	ปรามาสสัมปยุตตธรรม และปรามาสวิปปยุตตธรรม อาศัยปรามาสสัมปยุตตธรรม
และปรามาสวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นปรามาสสัมปยุตตธรรม และหทัยวัตถุ ขันธ์  ๒
ฯลฯ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นปรามาสสัมปยุตตธรรม และมหาภูตรูปทั้งหลาย
	                       ฯลฯ
	[๗๐๒] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙

	       ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๔
	      ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๙
	      ในอนันตรปัจจัย               มี   "     ๔
	      ในสมนันตรปัจจัย              มี   "     ๔
	      ในสหชาตปัจจัย               มี   "     ๙
	      ในอัญญมัญญปัจจัย              มี   "     ๔
	      ในนิสสยปัจจัย                มี   "     ๙
	      ในอุปนิสสยปัจจัย              มี   "     ๔
	      ในปุเรชาตปัจจัย              มี   "     ๔
	      ในอาเสวนปัจจัย              มี   "     ๔
	      ในกัมมปัจจัย                 มี   "     ๙
	      ในวิปากปัจจัย                มี   "     ๑
	      ในอาหารปัจจัย               มี   "     ๙ ฯลฯ
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙