	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย          มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี   "     ๓
	[๖๙๙] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
	      กับ เหตุปัจจัย                  มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                      มี   "     ๕
	                    พึงนับอย่างนี้
	[๗๐๐] ในอารัมมณปัจจัย
	      กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
	      ในอวิคตปัจจัย ฯลฯ              มี   "     ๑
	      แม้สหชาตวาร ก็เหมือนกับ ปฏิจจวาร
	                     ปัจจยวาร
	[๗๐๑] ปรามาสสัมปยุตตธรรม อาศัยปรามาสสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น  เพราะ
เหตุปัจจัย มี ๓ นัย เหมือนกับ ปฏิจจวาร
	ปรามาสวิปปยุตตธรรม อาศัยปรามาสวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นปรามาสวิปปยุตตธรรม
ขันธ์ ๒ ฯลฯ ปฏิสนธิ ตลอดถึงอัชฌัตติกมหาภูตรูป ขันธ์ทั้งหลาย  ที่เป็นปรามาสวิปปยุตตธรรม
อาศัยหทัยวัตถุ
	ปรามาสสัมปยุตตธรรม อาศัยปรามาสวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นปรามาสสัมปยุตตธรรม อาศัยหทัยวัตถุ
	ปรามาสสัมปยุตตธรรม และปรามาสวิปปยุตตธรรม อาศัยปรามาสวิปปยุตตธรรม
เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นปรามาสสัมปยุตตธรรม อาศัยหทัยวัตถุ จิตตสมุฏฐานรูป
อาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย