	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                      มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                      มี   "     ๓
	[๖๖๘] ในอารัมมณปัจจัย
	      กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
	      ในอนันตรปัจจัย  กับ ฯลฯ         มี   "     ๑
	      ในปัจจัยทั้งปวง  กับ ฯลฯ         มี   "     ๑
	      ในอวิคตปัจจัย   กับ ฯลฯ         มี   "     ๑
	แม้สหชาตวาร ก็เหมือนกับ ปฏิจจวาร
	                     ปัจจยวาร
	[๖๖๙] ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยปรามาสธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	คือ สัมปยุตตขันธ์และจิตตสมุฏฐานรูปทั้งหลาย อาศัยปรามาสธรรม
	ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น  เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ
ปฏิสนธิ  ตลอดถึงอัชฌัตติกมหาภูตรูป   ขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม  อาศัยหทัยวัตถุ
	ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ปรามาสธรรม อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม ปรามาสธรรม  อาศัย
หทัยวัตถุ
	ปรามาสธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และปรามาสธรรม และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑  ที่ไม่ใช่ปรามาส-
ธรรม ขันธ์ ๒ ฯลฯ ปรามาสธรรม อาศัยหทัยวัตถุ  จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยมหาภูตรูปทั้งหลาย
ปรามาสธรรม   และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย อาศัยหทัยวัตถุ
	ธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม อาศัยปรามาสธรรม และธรรมที่ไม่ใช่ปรามาสธรรม   เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย