	แม้ปุเรชาตปัจจัย ก็เหมือนกับ อารัมมณปัจจัย
	ส่วนในนิสสยปัจจัย ไม่พึงกระทำ โลกุตตระ
	                       ฯลฯ
	                  พึงให้พิสดารอย่างนี้
	        นีวรณทุกะ ฉันใด พึงพิจารณา แล้วกระทำฉันนั้น
	                 นีวรณนีวรณียทุกะ จบ
	                นีวรณนีวรณสัมปยุตตทุกะ
	                     ปฏิจจวาร
	[๖๔๔] ธรรมที่เป็นทั้งนีวรณธรรมและนีวรณสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้ง
นีวรณธรรมและนีวรณสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ถีนมิทธนิวรณ์ อุทธัจจนิวรณ์ อวิชชานิวรณ์ อาศัยกามฉันทนิวรณ์
	             พึงผูกจักรนัย พึงทำนิวรณ์ทั้งหมด
	ธรรมที่เป็นนีวรณสัมปยุตตธรรม แต่ไม่ใช่นีวรณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งนีวรณธรรม
และนีวรณสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย
	คือ สัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย อาศัยนีวรณธรรมทั้งหลาย
	ธรรมที่เป็นทั้งนีวรณธรรมและนีวรณสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นนีวรณสัมปยุตต-
ธรรม แต่ไม่ใช่นีวรณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้งนีวรณธรรมและนีวรณสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น
เพราะเหตุปัจจัย
	คือ ถีนมิทธนิวรณ์ อุทธัจจนิวรณ์ อวิชชานิวรณ์ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย อาศัย
กามฉันทนิวรณ์
	                    พึงผูกจักรนัย
	ธรรมที่เป็นนีวรณสัมปยุตตธรรมแต่ไม่ใช่นีวรณธรรม อาศัยธรรมที่เป็นนีวรณสัมปยุตต-
ธรรมแต่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น เพราะเหตุปัจจัย