	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย    มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย     มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย        มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย     มี   "     ๙
	[๖๔๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย
	      กับเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙ ฯลฯ
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย
	      กับ ฯลฯ                    มี   "     ๙
	[๖๔๙] ในอารัมมณปัจจัย
	      กับปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
	      ในอนันตรปัจจัย  กับ ฯลฯ       มี   "     ๓
	      ในสมนันตรปัจจัย กับ ฯลฯ       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยทั้งปวง  กับ ฯลฯ       มี   "     ๓
	      ในมัคคปัจจัย    กับ ฯลฯ       มี   "     ๓
	      ในอวิคตปัจจัย   กับ ฯลฯ       มี   "     ๓
	สหชาตวารก็ดี ปัจจัยวารก็ดี นิสสยวารก็ดี สังสัฏฐวารก็ดี สัมปยุตตวารก็ดี เหมือนกับ
ปฏิจจวาร ไม่มีแตกต่างกัน
	                     ปัญหาวาร
	[๖๕๐] ธรรมที่เป็นทั้งนีวรณธรรม และนีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรม
ที่เป็นทั้งนีวรณธรรมและนีวรณสัมปยุตตธรรม โดยเหตุปัจจัย
	คือ เหตุทั้งหลายที่เป็นทั้งนีวรณธรรม และนีวรณสัมปยุตตธรรม  เป็นปัจจัยแก่
สัมปยุตตนีวรณธรรมทั้งหลาย โดยเหตุปัจจัย
	ธรรมที่เป็นทั้งนีวรณธรรม และนีวรณสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ธรรมที่เป็นนีวรณ-
สัมปยุตตธรรมแต่ไม่ใช่นีวรณธรรม โดยเหตุปัจจัย