	คือ ขันธ์ ๓ ถีนมิทธนิวรณ์ อุทธัจจนิวรณ์ อวิชชานิวรณ์ อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็น
นีวรณสัมปยุตตธรรมแต่ไม่ใช่นีวรณธรรม และกามฉันทนิวรณ์  ขันธ์ ๒ ฯลฯ
	                    		พึงผูกจักรนัย
	                       			ฯลฯ
	[๖๔๕] ในเหตุปัจจัย                 มีวาระ ๙
	      ในอารัมมณปัจจัย              มี   "     ๙
	      ในอธิปติปัจจัย                มี   "     ๙
	      ในปัจจัยทั้งปวง               มี   "     ๙
	      ในกัมมปัจจัย                 มี   "     ๙
	      ในอาหารปัจจัย               มี   "     ๙
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๙
	[๖๔๖] ธรรมที่เป็นทั้งนีวรณธรรม และนีวรณสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นทั้ง-
นีวรณธรรมและนีวรณสัมปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อวิชชานิวรณ์ อาศัยวิจิกิจฉานิวรณ์ อวิชชานิวรณ์ อาศัยอุทธัจจนิวรณ์
	ธรรมที่เป็นทั้งนีวรณธรรมและนีวรณสัมปยุตตธรรม อาศัยธรรมที่เป็นนีวรณสัมปยุตต-
ธรรมแต่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อวิชชานิวรณ์ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ
	ธรรมที่เป็นทั้งนีวรณธรรมและนีวรณสัมปยุตตธรรม   อาศัยธรรมที่เป็นทั้งนีวรณธรรม
และนีวรณสัมปยุตตธรรม และธรรมที่เป็นนีวรณสัมปยุตตธรรม  แต่ไม่ใช่นีวรณธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะเหตุปัจจัย
	คือ อวิชชานิวรณ์ อาศัยวิจิกิจฉานิวรณ์ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย  อวิชชานิวรณ์
อาศัยอุทธัจจนิวรณ์ และสัมปยุตตขันธ์ทั้งหลาย
	                       ฯลฯ
	[๖๔๗] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย     มี   "     ๙