	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นปรามาสสัมปยุตตธรรม
	ปรามาสวิปปยุตตธรรม อาศัยปรามาสวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นปรามาสวิปปยุตตธรรม  ตลอดถึง
อสัญญสัตว์
	ปรามาสวิปปยุตตธรรม อาศัยปรามาสสัมปยุตตธรรมและปรามาสวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น
ไม่ใช่เพราะอารัมมณปัจจัย
	คือ จิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่เป็นปรามาสสัมปยุตตธรรมและมหาภูตรูป
ทั้งหลาย
	                       ฯลฯ
	[๖๙๘] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี   "     ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี   "     ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย      มี   "     ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย       มี   "     ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย          มี   "     ๒
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย         มีวาระ ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย        มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย        มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย          มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย          มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย       มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี   "     ๒