	[๗๐๓] ปรามาสวิปปยุตตธรรม อาศัยปรามาสวิปปยุตตธรรม เกิดขึ้น  ไม่ใช่เพราะ
เหตุปัจจัย
	คือ ขันธ์ ๓ และจิตตสมุฏฐานรูป อาศัยขันธ์ ๑ ที่เป็นปรามาสวิปปยุตตธรรม ซึ่ง
เป็นอเหตุกะ ขันธ์ ๒ ฯลฯ อเหตุกปฏิสนธิ ตลอดถึงอสัญญสัตว์ จักขุวิญญาณ อาศัยจักขายตนะ
กายายตนะ ฯลฯ ขันธ์ทั้งหลายที่เป็นปรามาสวิปปยุตตธรรม ซึ่งเป็นอเหตุกะ อาศัยหทัยวัตถุ
โมหะ ที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่สหรคตด้วยอุทธัจจะ อาศัยขันธ์ทั้งหลายที่สหรคตด้วยวิจิกิจฉา ที่
สหรคตด้วยอุทธัจจะ และหทัยวัตถุ
	[๗๐๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย        มีวาระ ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย     มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย      มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย     มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย     มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย     มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย     มี   "     ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย    มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาเสวนปัจจัย     มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่กัมมปัจจัย        มี   "     ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปากปัจจัย       มี   "     ๙
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อาหารปัจจัย      มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อินทริยปัจจัย      มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ฌานปัจจัย        มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย        มี   "     ๑
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย     มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย     มี   "     ๒
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย        มี   "     ๓
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย        มี   "     ๓