	ปรามาสสัมปยุตตธรรม และปรามาสวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปรามาสวิปปยุตต-
ธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัย โดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยอินทริยปัจจัย
	[๗๒๔] ในปัจจัยที่ไม่ใช่เหตุปัจจัย          มีวาระ ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย       มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อธิปติปัจจัย         มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อนันตรปัจจัย        มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สมนันตรปัจจัย       มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สหชาตปัจจัย        มี   "     ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัญญมัญญปัจจัย       มี   "     ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นิสสยปัจจัย         มี   "     ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อุปนิสสยปัจจัย       มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปุเรชาตปัจจัย       มี   "     ๖
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่ปัจฉาชาตปัจจัย      มี   "     ๗
	      ในปัจจัยทั้งปวง                 มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่มัคคปัจจัย          มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่สัมปยุตตปัจจัย       มี   "     ๕
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิปปยุตตปัจจัย       มี   "     ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อัตถิปัจจัย          มี   "     ๔
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่นัตถิปัจจัย          มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่วิคตปัจจัย          มี   "     ๗
	      ในปัจจัยที่ไม่ใช่อวิคตปัจจัย         มี   "     ๔
	[๗๒๕] ในปัจจัยที่ไม่ใช่อารัมมณปัจจัย
	      กับเหตุปัจจัย                   มีวาระ ๔