	      ในอาหารปัจจัย               มี   "     ๔
	      ในอินทริยปัจจัย               มี   "     ๔
	      ในฌานปัจจัย                 มี   "     ๔
	      ในมัคคปัจจัย                 มี   "     ๔
	      ในสัมปยุตตปัจจัย              มีวาระ ๒
	      ในวิปปยุตตปัจจัย              มี   "     ๓
	      ในอัตถิปัจจัย                 มี   "     ๗
	      ในนัตถิปัจจัย                 มี   "     ๔
	      ในวิคตปัจจัย                 มี   "     ๔
	      ในอวิคตปัจจัย                มี   "     ๗
	[๗๒๓] ปรามาสสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปรามาสสัมปยุตตธรรม  โดยอารัมมณ-
ปัจจัย เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย
	ปรามาสสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปรามาสวิปปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย  เป็นปัจจัยโดยปัจฉาชาตปัจจัย   เป็น
ปัจจัยโดยกัมมปัจจัย
	ปรามาสสัมปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปรามาสสัมปยุตตธรรม และปรามาสวิปปยุตต-
ธรรม โดยสหชาตปัจจัย
	ปรามาสวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปรามาสวิปปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย
เป็นปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย เป็นปัจจัย
โดยปัจฉาชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยกัมมปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอาหารปัจจัย เป็นปัจจัยโดย
อินทริยปัจจัย
	ปรามาสวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปรามาสสัมปยุตตธรรม โดยอารัมมณปัจจัย เป็น
ปัจจัยโดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยอุปนิสสยปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย
	ปรามาสสัมปยุตตธรรม และปรามาสวิปปยุตตธรรม เป็นปัจจัยแก่ปรามาสสัมปยุตต-
ธรรม โดยสหชาตปัจจัย เป็นปัจจัยโดยปุเรชาตปัจจัย