	๒. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยอาการเพียงซักผ้า
	๓. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยอาการเพียงกะผ้า
	๔. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยอาการเพียงตัดผ้า
	๕. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยอาการเพียงเนาผ้า
	๖. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยอาการเพียงเย็บด้น
	๗. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยอาการเพียงทำลูกดุม
	๘. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยอาการเพียงทำรังดุม
	๙. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยอาการเพียงประกอบผ้าอนุวาต
	๑๐. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยอาการเพียงประกอบผ้าอนุวาตด้านหน้า
	๑๑. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยอาการเพียงดามผ้า
	๑๒. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยอาการเพียงย้อมเป็นสีหม่นเท่านั้น
	๑๓. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยผ้าที่ทำนิมิตได้มา
	๑๔. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยผ้าที่พูดเลียบเคียงได้มา
	๑๕. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยผ้าที่ยืมเขามา
	๑๖. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยผ้าที่เก็บไว้ค้างคืน
	๑๗. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยผ้าที่เป็นนิสสัคคีย์
	๑๘. กฐินไม่เป็นอันกราน ด้วยผ้าที่มิได้ทำกัปปะพินทุ
	๑๙. กฐินไม่เป็นอันกราน เว้นจากผ้าสังฆาฏิเสีย
	๒๐. กฐินไม่เป็นอันกราน เว้นจากผ้าอุดราสงค์เสีย
	๒๑. กฐินไม่เป็นอันกราน เว้นจากผ้าอันตรวาสกเสีย
	๒๒. กฐินไม่เป็นอันกราน เว้นจากจีวรมีขันธ์ ๕ หรือเกิน ๕ ซึ่งตัดดีแล้ว ทำให้มีมณฑล
เสร็จในวันนั้น
	๒๓. กฐินไม่เป็นอันกราน เว้นจากการกรานแห่งบุคคล
	๒๔. กฐินไม่เป็นอันกรานโดยชอบ ถ้าภิกษุผู้อยู่นอกสีมาอนุโมทนากฐินนั้น แม้อย่างนี้
กฐินก็เชื่อว่าไม่เป็นอันกราน.
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย อย่างนี้แล กฐินไม่เป็นอันกราน.