	๗. แสดงมรรยาทอันพระตถาคตมิได้ทรงประพฤติมา ว่าพระตถาคตมิได้ทรงประพฤติมา
	๘. แสดงมรรยาทอันพระตถาคตทรงประพฤติมา ว่าพระตถาคตทรงประพฤติมา
	๙. แสดงสิ่งที่พระตถาคตมิได้ทรงบัญญัติไว้ ว่าพระตถาคตมิได้ทรงบัญญัติไว้
	๑๐. แสดงสิ่งที่พระตถาคตทรงบัญญัติไว้ ว่าพระตถาคตทรงบัญญัติไว้
	๑๑. แสดงสิ่งมิใช่อาบัติ ว่าเป็นสิ่งมิใช่อาบัติ
	๑๒. แสดงอาบัติ ว่าเป็นอาบัติ
	๑๓. แสดงอาบัติเบา ว่าเป็นอาบัติเบา
	๑๔. แสดงอาบัติหนัก ว่าเป็นอาบัติหนัก
	๑๕. แสดงอาบัติมีส่วนเหลือ ว่าเป็นอาบัติมีส่วนเหลือ
	๑๖. แสดงอาบัติหาส่วนเหลือมิได้ ว่าเป็นอาบัติหาส่วนเหลือมิได้
	๑๗. แสดงอาบัติชั่วหยาบ ว่าเป็นอาบัติชั่วหยาบ
	๑๘. แสดงอาบัติไม่ชั่วหยาบ ว่าเป็นอาบัติไม่ชั่วหยาบ
	สารีบุตร เธอพึงทราบธรรมวาทีภิกษุ ด้วยวัตถุ ๑๘ ประการนี้แล.
			พระเถรานุเถระเข้าเฝ้าทูลถามข้อปฏิบัติ
	[๒๕๓] ท่านพระมหาโมคคัลลานะได้สดับข่าว ....
	ท่านพระมหากัสสปะได้สดับข่าว ....
	ท่านพระมหากัจจนะได้สดับข่าว ....
	ท่านพระมหาโกฏฐิตะได้สดับข่าว ....
	ท่านพระมหากัปปินะได้สดับข่าว ....
	ท่านพระมหาจุนทะได้สดับข่าว ....
	ท่านพระอนุรุทธะได้สดับข่าว ....
	ท่านพระเรวตะได้สดับข่าว ....
	ท่านพระอุบาลีได้สดับข่าว ....
	ท่านพระอานนท์ได้สดับข่าว ....
	ท่านพระราหุลได้สดับข่าวว่า ภิกษุชาวเมืองโกสัมพีที่ก่อความบาดหมาง ก่อการทะเลาะ
ก่อการวิวาท ทำความอื้อฉาว ก่ออธิกรณ์ในสงฆ์ เหล่านั้น พากันมาสู่พระนครสาวัตถี จึงเข้าไป