		ก็คนเหล่าใดจองเวรไว้ว่า คนโน้นด่าเรา ตีเรา ชนะเรา
	ได้ลักสิ่งของของเราไป เวรของคนเหล่านั้นย่อมไม่สงบ
	ส่วนคนเหล่าใดไม่จองเวรไว้ว่า คนโน้นด่าเรา ตีเรา ชนะเรา
	ได้ลักสิ่งของของเราไป เวรของคนเหล่านั้นย่อมสงบ
		แต่ไหนแต่ไรมา เวรทั้งหลายในโลกนี้ย่อมไม่ระงับ
	เพราะเวรเลย แต่ย่อมระงับ เพราะไม่จองเวร ธรรมนี้
	เป็นของเก่า
		ก็คนเหล่าอื่นไม่รู้สึกว่า พวกเรากำลังยับเยิน ณ ท่าม
	กลางสงฆ์นี้ ส่วนคนเหล่าใดในท่ามกลางสงฆ์นั้น รู้สึก
	เพราะความรู้สึกของคนเหล่านั้น ความหมายมั่นย่อมระงับ
		คนเหล่าใดบั่นกระดูก ผลาญชีวิต ลักทรัพย์ คือ โค
	และม้า คนเหล่านั้นถึงช่วงชิงแว่นแคว้นกัน ก็ยังคบหา
	สมาคมกันได้ เหตุไฉนพวกเธอจึงคบหาสมาคมกันไม่ได้เล่า
		ถ้าบุคคลพึงได้สหายมีปัญญา เที่ยวไปด้วยกัน เป็น-
	นักปราชญ์คอยช่วยเหลือกัน เขาครอบงำอันตรายทั้งปวง
	เสียได้ พึงพอใจ มีสติเที่ยวไปกับสหายนั้น ถ้าไม่ได้
	สหายมีปัญญา เที่ยวไปด้วยกัน เป็นนักปราชญ์คอยช่วย
	เหลือกัน พึงเที่ยวไปคนเดียว ดุจพระราชาทรงสละแว่น-
	แคว้น คือราชอาณาจักร และดุจช้างมาตังคะ ละฝูงเที่ยวไป
	ในป่า ฉะนั้น การเที่ยวไปคนเดียวดีกว่า เพราะคุณเครื่อง
	เป็นสหายไม่มีในคนพาล พึงเที่ยวไปคนเดียว และไม่พึง
	ทำบาป ดุจช้างมาตังคะ มีความขวนขวายน้อย เที่ยวไป
	ในป่าแต่ลำพัง ฉะนั้น.
				เสด็จพาลกโลณการกคาม
	[๒๔๘] ครั้งนั้น พระผู้มีพระภาคกำลังประทับอยู่ท่ามกลางสงฆ์ตรัสพระคาถาเหล่านี้
แล้วเสด็จพระพุทธดำเนินไปทางบ้านพาลกโลณการกคาม ก็สมัยนั้นท่านพระภคุพักอยู่ที่บ้าน