สงฆ์ยกเสียฐานไม่ทำคืนอาบัติเป็นที่ ๒๐ ....  มีภิกษุผู้ถูกสงฆ์ยกเสียฐานไม่สละทิฏฐิบาปเป็นที่
๒๐ ....  มีภิกษุลักเพศเป็นที่ ๒๐ ....  มีภิกษุผู้เข้ารีดเดียรถีย์เป็นที่ ๒๐ ....  มีสัตว์ดิรัจฉาน
เป็นที่ ๒๐ ....  มีภิกษุผู้ทำมาตุฆาตเป็นที่ ๒๐ ....  มีภิกษุผู้ทำปิตุฆาตเป็นที่ ๒๐ ....  มีภิกษุผู้
ทำอรหันตฆาตเป็นที่ ๒๐ ....  มีภิกษุผู้ประทุษร้ายภิกษุณีเป็นที่ ๒๐ ....  มีภิกษุผู้ทำสังฆเภทเป็น
ที่ ๒๐ ....  มีภิกษุผู้ทำโลหิตุปบาทเป็นที่ ๒๐ ....  มีอุภโตพยัญชนกเป็นที่ ๒๐ ....  มีภิกษุ
นานาสังวาสเป็นที่ ๒๐ ....  มีภิกษุอยู่ในสีมาต่างกันเป็นที่ ๒๐ ....  สงฆ์ทำกรรมแก่ผู้ใด มีผู้
นั้นเป็นที่ ๒๐ ทำกรรม กรรมนั้นใช้ไม่ได้ และไม่ควรทำ.
			กรรมที่สงฆ์วีสติวรรคทำ จบ.
				______________
			กรรมที่สงฆ์จตุวรรคเป็นต้นทำ
	[๑๙๒] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ถ้าสงฆ์มีภิกษุผู้อยู่ปริวาสเป็นที่ ๔ พึงให้ปริวาส พึงชัก
เข้าหาอาบัติเดิม พึงให้มานัต มีภิกษุผู้อยู่ปริวาสนั้นเป็นที่ ๒๐ พึงอัพภาน กรรมนั้นใช้ไม่ได้
และไม่ควรทำ.
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ถ้าสงฆ์มีภิกษุผู้ควรชักเข้าหาอาบัติเดิมเป็นที่ ๔ พึงให้ปริวาส พึงชัก
เข้าหาอาบัติเดิม พึงให้มานัต มีภิกษุผู้ควรชักเข้าหาอาบัติเดิมนั้นเป็นที่ ๒๐ พึงอัพภาน กรรมนั้น
  ใช้ไม่ได้ และไม่ควรทำ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ถ้าสงฆ์มีภิกษุผู้ควรมานัตเป็นที่ ๔ พึงให้ปริวาส พึงชักเข้าหา
อาบัติเดิม พึงให้มานัต มีภิกษุผู้ควรมานัตนั้นเป็นที่ ๒๐ พึงอัพภาน กรรมนั้นใช้ไม่ได้ และไม่
ควรทำ
	ดูกรภิกษุทั้งหลาย ถ้าสงฆ์มีภิกษุผู้ประพฤติมานัตเป็นที่ ๔ พึงให้ปริวาส พึงชักเข้าหา
อาบัติเดิม พึงให้มานัต มีภิกษุผู้ประพฤติมานัตนั้นเป็นที่ ๒๐ พึงอัพภาน กรรมนั้นใช้ไม่ได้
และไม่ควรทำ