อญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากอินฺทฺริยมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ   เอกํ   ฯ
ฌานสหชาตนิสฺสยวิปากอินฺทฺริยมคฺควิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ  เอกํ  ฯ
ฌานสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากอินฺทฺริยมคฺควิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ เอกํ ฯ
        มคฺคมูลกํ
     [๖๕๘]  มคฺคปจฺจยา  เหตุยา จตฺตาริ ... อธิปติยา สตฺต สหชาเต
สตฺต   อญฺญมญฺเญ   ตีณิ   นิสฺสเย   สตฺต   วิปาเก   เอกํ   อินฺทฺริเย
สตฺต    ฌาเน   สตฺต   มคฺเค   สตฺต   สมฺปยุตฺเต   ตีณิ   วิปฺปยุตฺเต
ตีณิ อตฺถิยา สตฺต อวิคเต สตฺต ฯ
     [๖๕๙]   มคฺคสหชาตนิสฺสยอตฺถิอวิคตนฺติ   สตฺต  ฯ
มคฺคสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยอตฺถิอวิคตนฺติ ตีณิ ฯ
มคฺคสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ      ตีณิ     ฯ
มคฺคสหชาตนิสฺสยวิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ ตีณิ ฯ
มคฺคสหชาตนิสฺสยวิปากอตฺถิอวิคตนฺติ เอกํ ฯ
มคฺคสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากอตฺถิอวิคตนฺติ      เอกํ      ฯ
มคฺคสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ   เอกํ   ฯ
มคฺคสหชาตนิสฺสยวิปากวิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ      เอกํ      ฯ
มคฺคสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากวิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ   เอกํ   ฯ
มคฺคสหชาตนิสฺสยอินฺทฺริยอตฺถิอวิคตนฺติ สตฺต ฯ
มคฺคสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยอินฺทฺริยอตฺถิอวิคตนฺติ      ตีณิ      ฯ
มคฺคสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยอินฺทฺริยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ   ตีณิ  ฯ  มคฺค
