อวิคตนฺติ  สตฺต ฯ    อินฺทฺริย อธิปติ สหชาต อญฺญมญฺญ นิสฺสย มคฺค
สมฺปยุตฺต อตฺถิ อวิคตนฺติ  ตีณิ    ฯ   อินฺทฺริย อธิปติ สหชาต นิสฺสย มคฺค
วิปฺปยุตฺต อตฺถิ อวิคตนฺติ   ตีณิ   ฯ  อินฺทฺริยอธิปติสหชาตนิสฺสยวิปาก
มคฺคอตฺถิอวิคตนฺติ     เอกํ    ฯ  อินฺทฺริยอธิปติสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสย
วิปากมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ   เอกํ  ฯ  อินฺทฺริยอธิปติสหชาต
นิสฺสยวิปากมคฺควิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ  เอกํ ฯ  อินฺทฺริยเหตุ
สหชาตนิสฺสยมคฺคอตฺถิอวิคตนฺติ  จตฺตาริ  ฯ  อินฺทฺริยเหตุสหชาต
อญฺญมญฺญนิสฺสยมคฺคอตฺถิอวิคตนฺติ    เทฺว    ฯ     อินฺทฺริย
เหตุสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ เทฺว ฯ  อินฺทฺริย
เหตุสหชาตนิสฺสยมคฺควิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ    เทฺว    ฯ  อินฺทฺริยเหตุ
สหชาตนิสฺสยวิปากมคฺคอตฺถิอวิคตนฺติ     เอกํ     ฯ  อินฺทฺริย
เหตุสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากมคฺคอตฺถิอวิคตนฺติ
เอกํ  ฯ  อินฺทฺริยเหตุสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
เอกํ   ฯ  อินฺทฺริยเหตุสหชาตนิสฺสยวิปากมคฺควิปฺปยุตฺต อตฺถิอวิคตนฺติ
เอกํ  ฯ  อินฺทฺริยเหตุสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากมคฺควิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ   เอกํ   ฯ
อินฺทฺริยเหตุอธิปติสหชาตนิสฺสยมคฺคอตฺถิอวิคตนฺติ    จตฺตาริ    ฯ
อินฺทฺริยเหตุอธิปติสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ   เทฺว   ฯ
อินฺทฺริยเหตุอธิปติสหชาตนิสฺสยมคฺควิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ  เทฺว  ฯ
อินฺทฺริยเหตุอธิปติสหชาตนิสฺสยวิปากมคฺคอตฺถิอวิคตนฺติ   เอกํ   ฯ
อินฺทฺริยเหตุอธิปติ
