อธิปติอารมฺมณอุปนิสฺสยนฺติ  สตฺต     ฯ     อธิปติอารมฺมณอุปนิสฺสย-
ปุเรชาตอตฺถิอวิคตนฺติ     เอกํ     ฯ    อธิปติอารมฺมณนิสฺสยอุปนิสฺสย-
ปุเรชาตวิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ    เอกํ    ฯ    อธิปติสหชาตนิสฺสยอตฺถิ-
อวิคตนฺติ     สตฺต     ฯ     อธิปติสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยสมฺปยุตฺตอตฺถิ-
อวิคตนฺติ  ตีณิ  ฯ     อธิปติสหชาตนิสฺสยวิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
ตีณิ ฯ อธิปติสหชาตนิสฺสยวิปากอตฺถิอวิคตนฺติ  เอกํ  ฯ  อธิปติสห-
ชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ  เอกํ  ฯ    อธิปติ-
สหชาตนิสฺสยวิปากวิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ  เอกํ   ฯ  อธิปติสหชาต-
นิสฺสยอาหารอินฺทฺริยอตฺถิอวิคตนฺติ  สตฺต    ฯ   อธิปติสหชาตอญฺญ-
มญฺญนิสฺสยอาหารอินฺทฺริยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ  ตีณิ   ฯ   อธิปติ-
สหชาตนิสฺสยอาหารอินฺทฺริยวิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ   ตีณิ  ฯ
อธิปติสหชาตนิสฺสยวิปากอาหารอินฺทฺริยอตฺถิอวิคตนฺติ   เอกํ   ฯ
อธิปติสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากอาหารอินฺทฺริยสมฺปยุตฺตอตฺถิ-
อวิคตนฺติ  เอกํ     ฯ    อธิปติสหชาตนิสฺสยวิปากอาหารอินฺทฺริยวิปฺป-
ยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ  เอกํ   ฯ   อธิปติสหชาตนิสฺสยอินฺทฺริยมคฺคอตฺถิ-
อวิคตนฺติ  สตฺต     ฯ    อธิปติสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยอินฺทฺริยมคฺค-
สมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ  ตีณิ  ฯ   อธิปติสหชาตนิสฺสยอินฺทฺริยมคฺค-
วิปฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ  ตีณิ  ฯ  อธิปติสหชาตนิสฺสยวิปากอินฺทฺริย-
มคฺคอตฺถิอวิคตนฺติ  เอกํ   ฯ  อธิปติ สหชาต อญฺญมญฺญ นิสฺสย-
วิปาก อินฺทฺริย มคฺค สมฺปยุตฺต อตฺถิ อวิคตนฺติ  เอกํ  ฯ  อธิปติ สหชาต-
