นิสฺสยวิปากมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
เทฺว     ฯ     อินฺทฺริย เหตุ สหชาต อญฺญมญฺญ  นิสฺสย มคฺค สมฺปยุตฺต อตฺถิ อวิคตนฺติ
เทฺว   ฯ   อินฺทฺริยเหตุสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
เทฺว   ฯ   อินฺทฺริยเหตุอธิปติสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
เทฺว     ฯ     อินฺทฺริยเหตุอธิปติสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากมคฺคสมฺปยุตฺต-
อตฺถิอวิคตนฺติ เทฺว ฯ
        ฌานมูลกํ
     [๑๒๑๓]   ฌานปจฺจยา   สหชาเต   ตีณิ   ...  อญฺญมญฺเญ  ตีณิ
นิสฺสเยตีณิ   วิปาเก   เทฺว   อินฺทฺริเย   ตีณิ   มคฺเค  ตีณิ  สมฺปยุตฺเต
ตีณิ อตฺถิยา ตีณิ อวิคเต ตีณิ ฯ
     [๑๒๑๔] ฌานสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
ตีณิ    ฯ   ฌานสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
เทฺว   ฯ  ฌานสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยอินฺทฺริยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
ตีณิ     ฯ     ฌานสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากอินฺทฺริยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
เทฺว    ฯ   ฌานสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
ตีณิ  ฯ  ฌานสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
เทฺว  ฯ  ฌานสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยอินฺทฺริยมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ  ตีณิ ฯ
ฌานสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากอินฺทฺริยมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ เทฺว ฯ
