           อินฺทฺริยมูลกํ
     [๑๒๑๑]  อินฺทฺริยปจฺจยา  เหตุยา เทฺว ... อธิปติยา ตีณิ สหชาเต
ตีณิ   อญฺญมญฺเญ   ตีณิ   นิสฺสเย   ตีณิ   วิปาเก   ตีณิ  อาหาเร  ตีณิ
ฌาเน ตีณิ มคฺเค ตีณิ สมฺปยุตฺเต ตีณิ อตฺถิยา ตีณิ อวิคเต ตีณิ ฯ
     [๑๒๑๒] อินฺทฺริยสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติq
ตีณิ   ฯ  อินฺทฺริยสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
ตีณิ   ฯ   อินฺทฺริยสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
ตีณิ     ฯ     อินฺทฺริยสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
เทฺว   ฯ  อินฺทฺริยสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยฌานสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
ตีณิ  ฯ  อินฺทฺริยสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากฌานสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ เทฺว ฯ
อินฺทฺริยสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยฌานมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
ตีณิ    ฯ   อินฺทฺริยสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากฌานมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
เทฺว  ฯ     อินฺทฺริยสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยอาหารสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
ตีณิ    ฯ    อินฺทฺริยสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากอาหารสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
ตีณิ  ฯ อินฺทฺริยอธิปติสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยอาหารสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ ตีณิ ฯ
อินฺทฺริยอธิปติสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากอาหารสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
เทฺว     ฯ    อินฺทฺริยอธิปติสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยมคฺคสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ
ตีณิ   ฯ   อินฺทฺริยอธิปติสหชาตอญฺญมญฺญ
