นิสฺสยวิปากอาหารสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ ตีณิ ฯ
        วิปากมูลกํ
     [๑๒๐๘]  วิปากปจฺจยา  เหตุยา เทฺว ... อธิปติยา เทฺว สหชาเต
ตีณิ    ฯ    สงฺขิตฺตํ    ฯ    อตฺถิยา    ตีณิ    อวิคเต    ตีณิ   ฯ
วิปากสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ ตีณิ ฯ
           อาหารมูลกํ
     [๑๒๐๙]   อาหารปจฺจยา   อธิปติยา   ตีณิ  ...  สหชาเต  ตีณิ
อญฺญมญฺเญ   ตีณิ   นิสฺสเย   ตีณิ   กมฺเม  ตีณิ  วิปาเก  ตีณิ  อินฺทฺริเย
ตีณิ สมฺปยุตฺเต ตีณิ อตฺถิยา ตีณิ อวิคเต ตีณิ ฯ
     [๑๒๑๐]  อาหารสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ  ตีณิ  ฯ
อาหารสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ   ตีณิ  ฯ
อาหารสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยกมฺมสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ   ตีณิ   ฯ
อาหารสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยกมฺมวิปากสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ     ตีณิ     ฯ
อาหารสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยอินฺทฺริยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ  ตีณิ  ฯ
อาหารสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากอินฺทฺริยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ    ตีณิ    ฯ
อาหารอธิปติสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยอินฺทฺริยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ    ตีณิ    ฯ
อาหารอธิปติสหชาตอญฺญมญฺญนิสฺสยวิปากอินฺทฺริยสมฺปยุตฺตอตฺถิอวิคตนฺติ เทฺว ฯ
