พระพุทธเจ้าหรือไม่ และเราได้สดับเรื่องนี้มาแต่สำนักพราหมณ์ทั้งหลายซึ่งเป็นผู้แก่เฒ่า เป็น
ผู้ใหญ่ เป็นอาจารย์และปาจารย์กล่าวกันว่า ท่านที่เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้าทั้งหลาย
ย่อมแสดงพระองค์ให้ปรากฏในเมื่อผู้ใดผู้หนึ่งกล่าวพระคุณของพระองค์ มิฉะนั้น เราพึงชมเชย
พระสมณโคดมเฉพาะพระพักตร์ด้วยคาถาอันสมควรเถิด. ลำดับนั้นแล เสลพราหมณ์ได้ชมเชย
พระผู้มีพระภาคเฉพาะพระพักตร์ด้วยคาถาอันสมควรว่า
 พระผู้มีพระภาคทรงมีพระกายบริบูรณ์ มีพระรัศมีรุ่งเรืองงาม
 มีพระชาติดี ผู้ได้เห็นแม้นานก็ไม่รู้อิ่ม มีพระฉวีวรรณดังทองคำ
 มีพระทาฐะขาวสะอาด มีพระวิริยภาพ มหาปุริสลักษณะ
 อันเป็นเครื่องแตกต่างจากสามัญชน มีอยู่ในพระกายของ
 พระองค์ผู้เป็นนรสุชาตครบถ้วน พระองค์มีพระเนตรผ่องใส มี
 พระพักตร์งาม มีพระกายตรงดังกายพรหม มีสง่าในท่ามกลาง
 หมู่สมณะ เหมือนพระอาทิตย์ไพโรจน์ฉะนั้น พระองค์เป็น
 ภิกษุงามน่าชม มีพระตจะดังไล้ทาด้วยทองคำ พระองค์
 มีพระคุณสมบัติอันสูงสุดอย่างนี้ จะต้องการอะไรด้วยความ
 เป็นสมณะ พระองค์ควรจะเป็นพระเจ้าจักรพรรดิผู้ประเสริฐ
 เป็นใหญ่ในแผ่นดินมีมหาสมุทร ๔ เป็นขอบเขต ทรงชนะวิเศษ
 เป็นใหญ่ในชมพูทวีป กษัตริย์ทั้งหลายผู้เป็นพระราชามหาศาล
 จงเป็นผู้ติดตามพระองค์  ข้าแต่พระโคดม ขอเชิญพระองค์ทรง
 ครองราชสมบัติเป็นราชาธิราชจอมมนุษย์เถิด.
     พระผู้มีพระภาคตรัสตอบว่า
 ดูกรเสลพราหมณ์ เราเป็นพระราชา เป็นพระราชาโดยธรรม
 ไม่มีผู้อื่นยิ่งกว่า  เราประกาศธรรมจักร อันเป็นจักรที่ใครๆ
 ประกาศไม่ได้.
    เส. ข้าแต่พระโคดม พระองค์ทรงปฏิญาณว่าเป็นสัมพุทธะ และ
 ตรัสว่าเป็นธรรมราชา ไม่มีผู้อื่นยิ่งกว่า ทรงประกาศธรรมจักร