           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. ใครละกิเลสได้มากกว่า พระอรหันต์หรือพระสกทาคามี?
           ป. พระอรหันต์
           ส. หากว่า พระอรหันต์ละกิเลสได้มากกว่า และพระอรหันต์เสื่อมจาก
              อรหัตผลได้ ด้วยเหตุนั้นนะท่านจึงต้องกล่าวว่า พระสกทาคามีเสื่อม
              จากสกทาคามิผลได้
     [๒๐๒] ส. พระอรหันต์เสื่อมจากอรหัตผลได้หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอนาคามีเสื่อมจากอนาคามิผลได้หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. ใครละกิเลสได้มากกว่า พระอรหันต์หรือพระอนาคามี?
           ป. พระอรหันต์
           ส. หากว่า พระอรหันต์ละกิเลสได้มากกว่า และพระอรหันต์เสื่อมจาก
              อรหัตผลได้ ด้วยเหตุนั้นนะท่านจึงต้องกล่าวว่า พระอนาคามีเสื่อมจาก
              อนาคามิผลได้
     [๒๐๓] ส. พระอนาคามีเสื่อมจากอนาคามิผลได้หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระโสดาบันเสื่อมจากโสดาปัตติผลได้หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. ใครละกิเลสได้มากกว่า พระอนาคามีหรือพระโสดาบัน?
           ป. พระอนาคามี
           ส. หากว่า พระอนาคามีละกิเลสได้มากกว่า และพระอนาคามีเสื่อมจาก
              อนาคามิผลได้ ด้วยเหตุนั้นนะท่านจึงต้องกล่าวว่า พระโสดาบันเสื่อมจาก
              โสดาปัตติผลได้
     [๒๐๔] ส. พระอนาคามีเสื่อมจากอนาคามิผลได้หรือ?
           ป. ถูกแล้ว