           ส. บุคคลบางอย่างเป็นสภาวะที่ประสบอยู่ บางอย่างไม่เป็นสภาวะที่ประสบอยู่
              หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
      [๖๕] ส. บุคคลเป็นสภาวะที่ปรากฏอยู่ สภาวะที่ปรากฏอยู่ ก็เป็นบุคคล หรือ?
           ป. บุคคลเป็นสภาวะที่ปรากฏอยู่ แต่สภาวะที่ปรากฏอยู่ บางอย่างเป็นบุคคล
              บางอย่างไม่เป็นบุคคล
           ส. บุคคลบางอย่างเป็นสภาวะที่ปรากฏอยู่ บางอย่างไม่เป็นสภาวะที่ปรากฏอยู่
              หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
      [๖๖] ส. บุคคลเป็นสภาวะที่มีอยู่ สภาวะที่มีอยู่ก็เป็นบุคคลหรือ?
           ป. บุคคลเป็นสภาวะที่มีอยู่ แต่สภาวะที่มีอยู่บางอย่างเป็นบุคคล บางอย่าง
              ไม่เป็นบุคคล
           ส. บุคคลบางอย่างเป็นสภาวะที่มีอยู่ บางอย่างไม่เป็นสภาวะที่มีอยู่หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
      [๖๗] ส. บุคคลเป็นสภาวะที่มีอยู่ แต่สภาวะที่มีอยู่ไม่เป็นบุคคลทั้งหมดหรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. บุคคลเป็นสภาวะที่ไม่มีอยู่ แต่สภาวะที่ไม่มีอยู่ไม่บุคคลทั้งหมดหรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
                        วจนโสธนะ จบ.
                         ----------
                         ปัญญัตตานุโยค
      [๖๘] ส. บุคคลชื่อว่ามีรูป เพราะรูปธาตุ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว