           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระโสดาบันเสื่อมจากโสดาปัตติผลได้หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. สติปัฏฐานภาวนา ... สัมมัปปธานภาวนา ... อิทธิบาทภาวนา ... อินทริย
              ภาวนา ... พลภาวนา ... โพชฌงคภาวนา ... ของใครเยี่ยมกว่า ของ
              พระอรหันต์หรือของพระโสดาบัน?
           ป. ของพระอรหันต์
           ส. หากว่า โพชฌงคภาวนาของพระอรหันต์เยี่ยมกว่า และพระอรหันต์
              เสื่อมจากอรหัตผลได้ ด้วยเหตุนั้นนะท่านจึงต้องกล่าวว่า พระโสดาบัน
              เสื่อมจากโสดาปัตติผลได้
     [๒๐๘] ส. พระอรหันต์เสื่อมจากอรหัตผลได้หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระสกทาคามีเสื่อมจากสกทาคามิผลได้หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. มัคคภาวนา ฯลฯ โพชฌงคภาวนาของใครเยี่ยมกว่า ของพระอรหันต์
              หรือของพระสกทาคามี?
           ป. ของพระอรหันต์
           ส. หากว่า โพชฌงคภาวนาของพระอรหันต์เยี่ยมกว่า และพระอรหันต์
              เสื่อมจากอรหัตผลได้ ด้วยเหตุนั้นนะท่านจึงต้องกล่าวว่า พระสกทาคามี
              เสื่อมจากสกทาคามิผลได้
     [๒๐๙] ส. พระอรหันต์เสื่อมจากอรหัตผลได้หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอนาคามีเสื่อมจากอนาคามิผลได้หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. มัคคภาวนา ฯลฯ โพชฌงคภาวนาของใครเยี่ยมกว่า ของพระอรหันต์หรือ
              ของพระอนาคามี?