           ส. ญาณปัจจุบันมีอยู่ แต่บุคคลกำหนดรู้ทุกข์ไม่ได้ และสมุทัยไม่ได้, ทำ
              นิโรธให้แจ้งไม่ได้, ยังมรรคให้เกิดไม่ได้ด้วยญาณปัจจุบันนั้น หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๓๕๘] ส. ญาณอนาคตมีอยู่ แต่บุคคลทำกิจที่พึงทำด้วยญาณไม่ได้ด้วยญาณอนาคต
              นั้น หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. ญาณปัจจุบันมีอยู่ แต่บุคคลทำกิจที่พึงทำด้วยญาณไม่ได้ด้วยญาณปัจจุบัน
              นั้น หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. ญาณอนาคตมีอยู่ แต่บุคคลกำหนดรู้ทุกข์ไม่ได้ ละสมุทัยไม่ได้, ทำนิโรธ
              ให้แจ้งไม่ได้, ยังมรรคให้เกิดไม่ได้ด้วยญาณอนาคตนั้น หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. ญาณปัจจุบันมีอยู่ แต่บุคคลกำหนดรู้ทุกข์ไม่ได้ ละสมุทัยไม่ได้, ทำนิโรธ
              ให้แจ้งไม่ได้, ยังมรรคให้เกิดไม่ได้ด้วยญาณปัจจุบันนั้นหรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๓๕๙] ส. ราคะอดีตของพระอรหันต์มีอยู่ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอรหันต์ชื่อว่ามีราคะด้วยราคะนั้น หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. โทสะอดีตของพระอรหันต์มีอยู่ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอรหันต์ชื่อว่ามีโทสะด้วยโทสะนั้น หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. โมหะอดีตของพระอรหันต์มีอยู่ หรือ?