           ส. เพื่อละขาดซึ่งอโนตตัปปะ พระอรหันต์ผู้สมยวิมุต ยังมรรคให้เกิด
              แล้ว ฯลฯ ยังโพชฌงค์ให้เกิดแล้ว พระอรหันต์ผู้สมยวิมุตย่อมไม่เสื่อม
              จากอรหัตผล หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. พระอรหันต์ผู้อสมยวิมุต เป็นผู้ปราศจาก ราคะ โทสะ โมหะแล้ว ฯลฯ
              ทำให้แจ้งซึ่งธรรมที่ควรทำให้แจ้งแล้ว พระอรหันต์ผู้อสมยวิมุตย่อมไม่
              เสื่อมจากอรหัตผล หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอรหันต์ผู้สมยวิมุต เป็นผู้ปราศจาก ราคะ โทสะ โมหะแล้ว ฯลฯ ทำ
              ให้แจ้งซึ่งธรรมที่ควรทำให้แจ้งแล้ว พระอรหันต์ผู้สมยวิมุตย่อมไม่เสื่อม
              จากอรหัตผล หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๒๔๖] ส. พระอรหันต์เสื่อมจากอรหัตผลได้ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระสารีบุตรเถระเสื่อมแล้วจากอรหัตตผล หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. พระมหาโมคคัลลานเถระ ... พระมหากัสสปเถระ ... พระมหากัจจายน
              เถระ ... พระมหาโกฏฐิตเถระ ... พระมหาปันถกเถระเสื่อมแล้วจากอรหัตผล
              หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. พระสารีบุตรเถระไม่ได้เสื่อมจากอรหัตตผล หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. หากว่า พระสารีบุตรเถระไม่ได้เสื่อมจากอรหัตผล ก็ต้องไม่กล่าวว่า
              พระอรหันต์เสื่อมจากอรหัตผลได้
           ส. พระมหาโมคคัลลานเถระ ... พระมหาปันถกเถระ ... พระมหากัจจายน
              เถระ ... พระมหาโกฏฐิตเถระ ... พระมหาปันถกเถระไม่ได้เสื่อมจาก
              อรหัตผล หรือ?
           ป. ถูกแล้ว