           ส. พระสกทาคามีชื่อว่ามีจิตพยาบาทด้วยพยาบาทนั้น หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๓๖๒] ส. สักกายทิฏฐิอดีตของพระโสดาบันมีอยู่ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระโสดาบันชื่อว่ามีทิฏฐิด้วยทิฏฐินั้นหรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. วิจิกิจฉา, สีลัพพตปรามาส, ราคะอันเป็นอปายคามี, โทสะอันเป็น
              อปายคามี, โมหะอันเป็นอปายคามี, ที่เป็นอดีตของพระโสดาบัน
              มีอยู่ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระโสดาบันชื่อว่ามีโมหะด้วยโมหะนั้น หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๓๖๓] ส. ราคะอดีตของปุถุชนมีอยู่ ปุถุชนชื่อว่ามีราคะด้วยราคะนั้น หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. ราคะอดีตของพระอรหันต์มีอยู่ พระอรหันต์ชื่อว่ามีราคะด้วยราคะนั้น
              หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. โทสะอดีตของปุถุชนมีอยู่ ฯลฯ อโนตตัปปะอดีตของปุถุชนมีอยู่ ปุถุชน
              ชื่อว่ามีอโนตตัปปะด้วยอโนตตัปปะนั้น หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. อโนตตัปปะอดีตของพระอรหันต์มีอยู่ พระอรหันต์ชื่อว่ามีอโนตตัปปะ
              ด้วยอโนตตัปปะนั้น หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ