           ส. พระอนาคามีละสักกายทิฏฐิขาดแล้ว พระอนาคามีเสื่อมจากอนาคามิผลได้
              หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระโสดาบันละวิจิกิจฉาขาดแล้ว ฯลฯ ละโมหะที่เป็นเหตุไปอบายขาด
              แล้ว พระโสดาบันเสื่อมจากโสดาปัตติผลได้ หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. พระอนาคามีละวิจิกิจฉาขาดแล้ว ฯลฯ และพยาบาทอย่างละเอียดขาดแล้ว
              พระอนาคามีเสื่อมจากอนาคามิผลได้ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระโสดาบันละสักกายทิฏฐิขาดแล้ว ฯลฯ ละโมหะที่เป็นเหตุไปอบาย
              ขาดแล้ว พระโสดาบันเสื่อมจากโสดาปัตติผลได้ หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๒๒๘] ส. พระอนาคามีละสักกายทิฏฐิขาดแล้ว พระอนาคามีเสื่อมจากอนาคามิผลได้
              หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระสกทาคามีละสักกายทิฏฐิขาดแล้ว พระสกทาคามีเสื่อมจาก
              สกทาคามิผลได้ หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. พระอนาคามีละสักกายทิฏฐิขาดแล้ว พระอนาคามีเสื่อมจากอนาคามิผลได้
              หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระสกทาคามีละวิจิกิจฉาขาดแล้ว ฯลฯ ละสีลัพพตปรามาสขาดแล้ว ...
              ละกามราคะอย่างหยาบขาดแล้ว ... ละพยาบาทอย่างหยาบขาดแล้ว พระ
              สกทาคามีเสื่อมจากสกทาคามิผลได้ หรือ?