           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. พระอนาคามีละวิจิกิจฉาขาดแล้ว ละพยาบาทอย่างละเอียดขาดแล้ว
              พระอนาคามีเสื่อมจากอนาคามิผลได้ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระสกทาคามีละสักกายทิฏฐิขาดแล้ว ฯลฯ ละพยาบาทอย่างหยาบขาด
              แล้ว พระสกทาคามีเสื่อมจากสกทาคามิผลได้ หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๒๒๙] ส. พระสกทาคามีละสักกายทิฏฐิขาดแล้ว พระสกทาคามีเสื่อมจาก
              สกทาคามิผลได้ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระโสดาบันละสักกายทิฏฐิขาดแล้ว พระโสดาบันเสื่อมจากโสดา
              ปัตติผลได้ หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. พระสกทาคามีละสักกายทิฏฐิขาดแล้ว พระสกทาคามีเสื่อมจาก
              สกทาคามิผลได้ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระโสดาบันละวิจิกิจฉาขาดแล้ว ฯลฯ ละโมหะที่เป็นเหตุไปอบายขาด
              แล้ว พระโสดาบันเสื่อมจากโสดาปัตติผลได้ หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. พระสกทาคามีละวิจิกิจฉาขาดแล้ว ฯลฯ ละกามราคะอย่างหยาบขาด
              แล้ว ... ละพยาบาทอย่างหยาบขาดแล้ว พระสกทาคามีเสื่อมจาก
              สกทาคามิผลได้ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว