     [๕๐๒] ส. ความไม่รู้ของพระอรหันต์มีอยู่ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอรหันต์ยังมรรคให้เกิดแล้ว ฯลฯ ยังโพชฌงค์ให้เกิดแล้ว ฯลฯ เพื่อ
              ละขาดซึ่งราคะ มิใช่หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. ถ้าพระอรหันต์ยังโพชฌงค์ให้เกิด เพื่อละขาดซึ่งราคะ ก็ต้องไม่กล่าวว่า
              ความไม่รู้ของพระอรหันต์มีอยู่
     [๕๐๓] ส. ความไม่รู้ของพระอรหันต์มีอยู่ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอรหันต์ยังมรรคให้เกิดแล้ว ฯลฯ ยังโพชฌงค์ให้เกิดแล้ว ฯลฯ เพื่อละ
              ขาดซึ่งโทสะ ฯลฯ เพื่อละขาดซึ่งอโนตตัปปะ มิใช่หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. ถ้าพระอรหันต์ ยังโพชฌงค์ให้เกิดแล้ว เพื่อละขาดซึ่งอโนตตัปปะ  ก็
              ต้องไม่กล่าวว่า ความไม่รู้ของพระอรหันต์มีอยู่
     [๕๐๔] ส. ความไม่รู้ของพระอรหันต์มีอยู่ หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอรหันต์เป็นผู้ปราศจากราคะ โทสะ โมหะแล้ว ฯลฯ ทำให้แจ้งซึ่ง
              ธรรมที่ควรทำให้แจ้งแล้ว มิใช่หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. ถ้าพระอรหันต์เป็นผู้ปราศจากราคะ โทสะ โมหะแล้ว ฯลฯ ทำให้
              แจ้งซึ่งธรรมที่ควรทำให้แจ้งแล้ว ก็ต้องไม่กล่าวว่า ความไม่รู้ของพระ
              อรหันต์มีอยู่
     [๕๐๕] ส. ความไม่รู้ของพระอรหันต์มีอยู่ หรือ?
           ป. ความไม่รู้ของพระอรหันต์ผู้ฉลาดในธรรมของตนมีอยู่ แต่ความไม่รู้ไม่มี
              แก่พระอรหันต์ผู้ฉลาดในธรรมอื่น