     [๙๑๖] ส. พระอรหันต์เลยโสดาปัตติผลไปแล้ว ยังชื่อว่าประกอบด้วยโสดาปัตติผล
              นั้น หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอรหันต์เลยโสดาปัตติมรรคไปแล้ว เลยสักกายทิฏฐิวิจิกิจฉา สีลัพ
              พตปรามาส ราคะที่เป็นอปายคามี โทสะที่เป็นอปายคามี โมหะที่เป็น
              อปายคามี ไปแล้ว ยังชื่อว่าประกอบด้วยโมหะที่เป็นอปายคามีนั้น หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๙๑๗] ส. พระอรหันต์ประกอบด้วยสกทาคามิผล หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอรหันต์เลยสกทาคามิผลไปแล้ว มิใช่หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. หากว่า พระอรหันต์เลยสกทาคามิผลไปแล้ว ก็ต้องไม่กล่าวว่า พระ
              อรหันต์ประกอบด้วยสกทาคามิผล
     [๙๑๘] ส. พระอรหันต์เลยสกทาคามิผลไปแล้ว ยังชื่อว่าประกอบด้วยสกทาคามิผล
              นั้น หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอรหันต์เลยสกทาคามิมรรคไปแล้ว เลยกามราคะอย่างหยาบ พยาบาท
              อย่างหยาบไปแล้ว ยังชื่อว่า ประกอบด้วยพยาบาทอย่างหยาบนั้น หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๙๑๙] ส. พระอรหันต์ประกอบด้วยอนาคามิผล หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอรหันต์เลยอนาคามิผลไปแล้ว มิใช่หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. หากว่า พระอรหันต์เลยอนาคามิผลไปแล้ว ก็ต้องไม่กล่าวว่า พระ
              อรหันต์ประกอบด้วยอนาคามิผล