           ส. เป็นสัญญสัตว์ในบางคราว เป็นอสัญญสัตว์ในกาลบางคราว เป็นสัญญ
              ภพในกาลบางคราว เป็นสัญญภพในกาลบางคราว เป็นปัญจโวการภพ
              ในกาลบางคราว เป็นเอกโวการภพในกาลบางคราว หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๘๕๑] ส. สัญญามีอยู่ในอสัญญสัตว์ทั้งหลายในกาลบางคราว ไม่มีในกาลบางคราว
              หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. มีอยู่ในกาลไหน ไม่มีในกาลไหน
           ป. มีอยู่ในกาลจุติ ในกาลอุปบัติ ไม่มีในกาลตั้งอยู่
           ส. เป็นสัญญสัตว์ในกาลจุติ ในกาลอุปบัติ เป็นอสัญญสัตว์ในกาลตั้งอยู่
              เป็นสัญญภพในกาลจุติ ในกาลอุปบัติ เป็นอสัญญภพในกาลตั้งอยู่ เป็น
              ปัญจโวการภพในกาลจุติ ในกาลอุปบัติ เป็นเอกโวการภพในกาลตั้งอยู่
              หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
                         อสัญญกถา จบ.
                         ---------
                    เนวสัญญานาสัญญายตนกถา
     [๘๕๒] สกวาที ไม่พึงกล่าวว่าสัญญามีอยู่ในเนวสัญญานาสัญญายตนภพ หรือ?
           ปรวาที ถูกแล้ว
           ส. เป็นอสัญญภพ เป็นอสัญญคติ เป็นอสัญญสัตตาวาส เป็นอสัญญสงสาร
              เป็นอสัญญโยนิ เป็นอสัญญัตตภาวปฏิลาภ หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ