     [๙๒๐] ส. พระอรหันต์เลยอนาคามิผลไปแล้ว ยังชื่อว่าประกอบด้วยอนาคามิผลนั้น
              หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอรหันต์เลยอนาคามิมรรคไปแล้ว เลยกามราคะอย่างละเอียด พยาบาท
              อย่างละเอียดไปแล้ว ยังชื่อว่า ประกอบด้วยพยาบาทอย่างละเอียดนั้น
              หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๙๒๑] ส. พระอนาคามีประกอบด้วยโสดาปัตติผล หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอนาคามีเลยโสดาปัตติผลไปแล้ว มิใช่หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. หากว่า พระอนาคามีเลยโสดาปัตติผลไปแล้ว ก็ต้องไม่กล่าวว่า พระ
              อนาคามีประกอบด้วยโสดาปัตติผล
     [๙๒๒] ส. พระอนาคามีเลยโสดาปัตติผลไปแล้ว ยังชื่อว่าประกอบด้วยโสดาปัตติผล
              นั้น หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอนาคามีเลยโสดาปัตติมรรคไปแล้ว เลยสักกายทิฏฐิ ฯลฯ โมหะ
              ที่เป็นอปายคามีไปแล้ว ยังชื่อว่า ประกอบด้วยโมหะที่เป็นอปายคามีนั้น
              หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๙๒๓] ส. พระอนาคามีประกอบด้วยสกทาคามิผล หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. พระอนาคามีเลยสกทาคามิผลไปแล้ว มิใช่หรือ?
           ป. ถูกแล้ว