           ส. การเว้นจากปาณาติบาตมีอยู่ในหมู่มนุษย์ ปาณาติบาตไม่มีในหมู่มนุษย์นั้น
              หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. การเว้นจากเหตุเป็นที่ตั้งแห่งความประมาท คือ ดื่มน้ำเมากล่าวคือสุรา
              และเมรัย มีอยู่ในหมู่เทวดา เหตุเป็นที่ตั้งแห่งความประมาท คือ ดื่มน้ำ
              เมากล่าวคือสุราและเมรัยไม่มีอยู่ในหมู่เทวดานั้น หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. การเว้นจากเหตุเป็นที่ตั้งแห่งความประมาท คือ ดื่มน้ำเมากล่าวคือสุรา
              และเมรัย มีอยู่ในมนุษย์ เหตุเป็นที่ตั้งแห่งความประมาท คือดื่มน้ำเมา
              กล่าวคือสุราและเมรัย ไม่มีในมนุษย์นั้น หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
     [๘๓๗] ป. ความสำรวมไม่มีในหมู่เทวดา หรือ?
           ส. ถูกแล้ว
           ป. เทวดาทั้งปวง เป็นผู้ผลาญชีวิต เป็นผู้ถือเอาสิ่งของที่เจ้าของมิได้ให้
              เป็นผู้ประพฤติผิดในกาม เป็นผู้พูดเท็จ เป็นผู้ตั้งอยู่ในความประมาท
              คือ ดื่มน้ำเมากล่าวคือสุราและเมรัย หรือ?
           ส. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ป. ถ้าอย่างนั้น ความสำรวมก็มีอยู่ในหมู่เทวดา น่ะสิ
                         สังวรกถา จบ
                         ----------
                          อสัญญกถา
     [๘๓๘] สกวาที สัญญามีอยู่ในสัญญสัตว์ทั้งหลาย หรือ?
           ปรวาที ถูกแล้ว