           ส. เพราะเหตุแห่งกรรมคืออทินนาทาน ฯลฯ เพราะเหตุแห่งกรรม คือกาเม
              สุมิจฉาจาร เพราะเหตุแห่งกรรมคือมุสาวาท เพราะเหตุแห่งกรรมคือ
              ปิสุณาวาจาเพราะเหตุแห่งกรรมคือผรุสวาจา เพราะเหตุแห่งกรรมคือ
              ปิตุฆาต เพราะเหตุแห่งกรรมคืออรหันตฆาต เพราะเหตุแห่งกรรมคือ
              โลหิตุปบาท เพราะเหตุแห่งกรรมคือสังฆเภท หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
           ส. เพราะเหตุแห่งกรรมไหน?
           ป. เพราะกล่าวตู่พระอรหันต์ทั้งหลาย
           ส. พระอรหันต์เสื่อมจากอรหัตผลได้ เพราะเหตุแห่งกรรม คือกล่าวตู่พระ
              อรหันต์ทั้งหลาย หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. ไม่ว่าใครที่กล่าวตู่พระอรหันต์ ย่อมทำให้แจ้งอรหัตผลได้ทุกคน หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
                        กัมมเหตุกถา จบ
                         วรรคที่ ๘ จบ
                          -------
                          วรรคที่ ๙
                         อานิสังสกถา
    [๑๓๐๖] สกวาที ผู้เห็นอานิสงส์ (ในนิพพาน) ละสัญโญชน์ได้ หรือ?
           ปรวาที ถูกแล้ว
           ส. บุคคลมนสิการอยู่ซึ่งสังขารทั้งหลาย โดยความเป็นของไม่เที่ยง ละสัญ
              โญชน์ได้ มิใช่หรือ?
           ป. ถูกแล้ว