           ส. รูปเป็นวิบาก รูปเป็นที่ตั้งแห่งสุขเวทนา เป็นที่ตั้งแห่งทุกขเวทนา ฯลฯ
              เป็นธรรมมีอารมณ์  ความนึก ฯลฯ ความตั้งใจแห่งรูปนั้นมีอยู่หรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
    [๑๖๗๗] ส. รูปเป็นวิบาก แต่รูปไม่เป็นที่ตั้งแห่งสุขเวทนา ไม่เป็นที่ตั้งแห่งทุกขเวทนา
              ฯลฯ เป็นธรรมไม่มีอารมณ์ ความนึก ฯลฯ ความตั้งใจแห่งรูปนั้น ไม่มี
              หรือ?
           ป. ถูกแล้ว
           ส. ผัสสะเป็นวิบาก แต่ผัสสะไม่เป็นที่ตั้งแห่งสุขเวทนา ไม่เป็นที่ตั้งแห่ง
              ทุกขเวทนา ฯลฯ เป็นธรรมไม่มีอารมณ์ ความนึก ฯลฯ ความตั้งใจ
              แห่งผัสสะนั้น ไม่มีหรือ?
           ป. ไม่พึงกล่าวอย่างนั้น ฯลฯ
    [๑๖๗๘]  ป. ไม่พึงกล่าวว่า รูปเป็นวิบาก หรือ?
           ส. ถูกแล้ว
           ป. ธรรมคือจิตและเจตสิก ที่บังเกิดขึ้นเพราะความที่บุคคลได้ทำกรรมไว้ เป็น
              วิบาก มิใช่หรือ?
           ส. ถูกแล้ว
           ป. หากว่า ธรรมคือจิต และเจตสิก ที่บังเกิดขึ้นเพราะบุคคลได้ทำกรรมไว้
              เป็นวิบาก ด้วยเหตุนั้นนะท่านจึงต้องกล่าวว่า รูปที่บังเกิดขึ้นเพราะความ
              ที่บุคคลได้ทำกรรมไว้เป็นวิบาก
                       รูปังวิปาโกติกถา จบ
                         ----------
                    รูปังรูปาวจรารูปาวจรันติกถา
    [๑๖๗๙] สกวาที รูปเป็นรูปาวจรมีอยู่หรือ?
           ปรวาที ถูกแล้ว