           ส. หากว่า สิ่งใดไม่เที่ยง สิ่งนั้นพระผู้มีพระภาคตรัสว่าเป็นทุกข์ (และ)
              อัญญาตาวินทรีย์ก็ไม่เที่ยง ก็ต้องไม่กล่าวว่า ทุกข์เท่านั้นเป็นปรินิปผันนะ
                       อปรินิปผันนกถา จบ
                        วรรคที่ ๒๓ จบ
                       ขุททกปัณณาสก์ จบ
                      ----------------
                            อุทาน
    มหา นิยาโม อนุสยา              นิคฺคโห ขุทฺทกปณฺจมา
    ปรปปฺปวาทมทฺทนา           สุตฺตมูลสมาหิตา
    อุชฺโชตนา สตฺถุสมเย         กถาวตฺถุปฺปกรเณ
    กถาวัตถุปกรณ์ มี ๕ ปัณณาสก์ คือ
    (๑) มหาปัณณาสก์
    (๒) นิยามปัณณาสก์
    (๓) อนุสยปัณณาสก์
    (๔) นิคคหปัณณาสก์
    (๕) ขุททกปัณณาสก์
    อันพระโมคคัลลีบุตรติสสเถระทำพระสูตรให้เป็นมูลตั้งไว้ ให้เป็นเครื่องย่ำยี
    ปรับปวาท พรุ่งโพรงอยู่ในพระพุทธศาสนา
                  กถาวัตถุปกรณ์ ๓๕ ภาณวาร จบ
                   ---------------------