นเหตุสฺส  ธมฺมสฺส  อารมฺมณปจฺจเยน ปจฺจโย: ฯ ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
นเหตุ        ธมฺโม       ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺตสฺส       นเหตุสฺส
ธมฺมสฺส     อารมฺมณปจฺจเยน     ปจฺจโย:    ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
นเหตุ     ธมฺโม     สุขายเวทนายสมฺปยุตฺตสฺส    นเหตุสฺส    ธมฺมสฺส
อารมฺมณปจฺจเยน     ปจฺจโย:     ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต     นเหตุ
ธมฺโม      อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตสฺส      นเหตุสฺส     ธมฺมสฺส
อารมฺมณปจฺจเยน   ปจฺจโย:   ฯ  อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต  นเหตุ
ธมฺโม      อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตสฺส      นเหตุสฺส     ธมฺมสฺส
อารมฺมณปจฺจเยน    ปจฺจโย:    อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต   นเหตุ
ธมฺโม   สุขายเวทนายสมฺปยุตฺตสฺส   นเหตุสฺส  ธมฺมสฺส  อารมฺมณปจฺจเยน
ปจฺจโย:       อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต      นเหตุ      ธมฺโม
ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺตสฺส     นเหตุสฺส    ธมฺมสฺส    อารมฺมณปจฺจเยน
ปจฺจโย:
     [๕๑]   สุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต   นเหตุ  ธมฺโม  สุขายเวทนาย-
สมฺปยุตฺตสฺส  นเหตุสฺส  ธมฺมสฺส  อธิปติปจฺจเยน ปจฺจโย: สุขายเวทนาย-
สมฺปยุตฺโต      นเหตุ     ธมฺโม     อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตสฺส
นเหตุสฺส  ธมฺมสฺส  อธิปติปจฺจเยน  ปจฺจโย:  ฯ ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
นเหตุ        ธมฺโม       ทุกฺขายเวทนายสมฺปยุตฺตสฺส       นเหตุสฺส
ธมฺมสฺส   อธิปติปจฺจเยน   ปจฺจโย:   ฯ  อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺโต
นเหตุ    ธมฺโม   อทุกฺขมสุขายเวทนายสมฺปยุตฺตสฺส   นเหตุสฺส   ธมฺมสฺส
