กระทำอิทธิปาฏิหาริย์ที่เป็นธรรมยอดเยี่ยมของมนุษย์ ๑ อย่าง เราจักกระทำ   ๒ อย่าง ถ้าพระ
สมณโคดมจักทรงกระทำ ๒ อย่าง เราจักกระทำ ๔ อย่าง ถ้า สมณโคดมจักทรงกระทำ
๔ อย่าง เราจักกระทำ ๘ อย่าง พระสมณโคดมจักทรง   กระทำเท่าใดๆ เราก็จักกระทำให้มาก
กว่านั้นเป็นทวีคูณๆ
โอรสเจ้าลิจฉวีชื่อ สุนักขัตตะทราบข่าวนั้น จึงเข้ามาหาเราถวายอภิวาทแล้วนั่ง ณ ที่ควร
ส่วนข้างหนึ่งแล้วจึงกล่าวกะเราว่า ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ อเจลกชื่อปาฏิกบุตรอาศัยอยู่ที่    วัชชีคาม
เขตเมืองเวสาลี เป็นผู้เลิศด้วยลาภและยศ เขากล่าววาจาในบริษัทที่เมืองเวสาลีอย่างนี้ว่า แม้
พระสมณโคดมก็เป็นญาณวาท แม้เราก็เป็นญาณวาท    ก็ผู้ที่เป็นญาณวาท ย่อมควรแสดง
อิทธิปาฏิหาริย์ที่เป็นธรรมยอดเยี่ยมของมนุษย์       กับผู้ที่เป็นญาณวาท พระสมณโคดมพึงเสด็จไปกึ่ง
หนทาง แม้เราก็พึงไปกึ่งหนทาง             ในที่พบกันนั้น แม้เราทั้ง ๒ พึงกระทำอิทธิปาฏิหาริย์ที่เป็น
ธรรมยอดเยี่ยมของ      มนุษย์ ถ้าพระสมณโคดมจักทรงกระทำอิทธิปาฏิหาริย์ที่เป็นธรรมยอดเยี่ยม
ของ มนุษย์ ๑ อย่าง เราจักกระทำ ๒ อย่าง ถ้าพระสมณโคดมจักทรงทำ ๒ อย่าง  เราจัก
กระทำ ๔ อย่าง ถ้าพระสมณโคดมจักกระทำ ๔ อย่าง เราจักกระทำ ๘ อย่าง  พระ
สมณโคดมจักทรงกระทำเท่าใดๆ เราจักกระทำให้มากกว่านั้นเป็นทวีคูณๆ  เมื่อโอรสเจ้าลิจฉวีชื่อ
สุนักขัตตะ กล่าวอย่างนี้ เราได้กล่าวกะเขาว่า สุนักขัตตะ     อเจลกชื่อปาฏิกบุตร เมื่อไม่ละวาจา
จิต และสละคืนทิฐิเช่นนั้น ก็ไม่สามารถที่จะมาพบเห็นเราได้ แม้ถ้าเขาพึงคิดเห็นอย่างนี้ว่า
 เราไม่ละวาจา จิต และสละคืน          ทิฐิเช่นนั้น ก็พึงไปพบเห็นพระสมณโคดมได้ ดังนี้ แม้ศีรษะ
เขาจะพึงแตกออก ฯ
     ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ ขอพระผู้มีพระภาคจงทรงรักษาพระวาจานั้น ขอพระสุคตจงทรงรักษา
พระวาจานั้น ฯ
     ดูกรสุนักขัตตะ ก็ไฉนเธอจึงกล่าวกะเราอย่างนี้ว่า ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ     ขอพระผู้มี
พระภาคจงทรงรักษาพระวาจานั้น ขอพระสุคตจงทรงรักษาพระวาจานั้น ฯ
     ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ เพราะพระผู้มีพระภาคตรัสวาจาโดยแน่นอนว่า  อเจลกชื่อปาฏิกบุตร
เมื่อไม่ละวาจา จิต และสละคืนทิฐิเช่นนั้น ก็ไม่สามารถจะมาพบเห็นเราได้ แม้ถ้าเขาพึง
คิดเห็นอย่างนี้ว่า เราไม่ละวาจา จิต และสละคืน     ทิฐิเช่นนั้น ก็พึงไปพบเห็นพระสมณโคดมได้