ง้วนดินได้ซาบซ่านไปแล้ว เขาจึงเกิดความอยาก  ขึ้น ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ แม้สัตว์
พวกอื่นก็พากันกระทำตามอย่างสัตว์นั้น   เอานิ้วช้อนง้วนดินขึ้นลองลิ้มดู เมื่อสัตว์เหล่านั้นพากัน
เอานิ้วช้อนง้วนดินขึ้นลอง     ลิ้มดูอยู่ ง้วนดินได้ซาบซ่านไปแล้ว สัตว์เหล่านั้นจึงเกิดความอยากขึ้น
ต่อมาสัตว์  เหล่านั้นพยายามเพื่อจะปั้นง้วนดินให้เป็นคำๆ ด้วยมือแล้วบริโภค ดูกรเสฏฐะและ
ภารทวาชะ ในคราวที่พวกสัตว์พยายามเพื่อจะปั้นง้วนดินให้เป็นคำๆ ด้วยมือแล้วบริโภคอยู่
นั้น เมื่อรัศมีกายของสัตว์เหล่านั้นก็หายไปแล้ว ดวงจันทร์และดวง   อาทิตย์ก็ปรากฏ เมื่อดวงจันทร์และ
ดวงอาทิตย์ปรากฏแล้ว ดวงดาวนักษัตรทั้งหลาย   ก็ปรากฏ เมื่อดวงดาวนักษัตรปรากฏ
แล้ว กลางคืนและกลางวันก็ปรากฏ เมื่อ    กลางคืนและกลางวันปรากฏแล้ว
เดือนหนึ่งและกึ่งเดือนก็ปรากฏ เมื่อเดือนหนึ่ง   และกึ่งเดือนปรากฏอยู่ ฤดูและปีก็ปรากฏ
ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ ด้วย  เหตุเพียงเท่านี้แล โลกนี้จึงกลับเจริญขึ้นมาอีก ฯ
  	[๕๗] ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ ครั้นต่อมาสัตว์เหล่านั้นพากันบริ โภคง้วนดิน
รับประทานง้วนดิน มีง้วนดินเป็นอาหาร ดำรงอยู่ได้สิ้นกาลช้านาน  ด้วยเหตุที่สัตว์เหล่า
นั้นมัวเพลินบริโภคง้วนดินอยู่ รับประทานง้วนดิน มีง้วนดิน   เป็นอาหาร ดำรงอยู่ได้สิ้นกาลช้า
นาน สัตว์เหล่านั้นจึงมีร่างกายแข็งกล้าขึ้นทุกที ทั้ง    ผิวพรรณก็ปรากฏว่าแตกต่างกันไป สัตว์
บางพวกมีผิวพรรณงาม สัตว์บางพวกมี    ผิวพรรณไม่งาม ในสัตว์ทั้งสองพวกนั้น สัตว์พวกที่มี
ผิวพรรณงามนั้นพากันดูหมิ่น      สัตว์พวกที่มีผิวพรรณไม่งามว่า พวกเรามีผิวพรรณดีกว่าพวกท่าน
พวกท่านมีผิวพรรณเลวกว่าพวกเรา ดังนี้ เมื่อสัตว์ทั้งสองพวกนั้นเกิดมีการไว้ตัวดูหมิ่นกัน
ขึ้น เพราะทะนงตัวปรารภผิวพรรณเป็นปัจจัย ง้วนดินก็หายไป เมื่อง้วนดินหายไป  แล้ว
 สัตว์เหล่านั้นจึงพากันจับกลุ่ม ครั้นแล้ว ต่างก็บ่นถึงกันว่า รสดีจริง รส   ดีจริง ดังนี้ ถึงทุกวันนี้
ก็เหมือนกัน คนเป็นอันมากได้ของที่มีรสดีอย่างใดอย่าง   หนึ่ง มักพูดกันอย่างนี้ว่า รสอร่อยแท้ๆ
รสอร่อยแท้ๆ ดังนี้ พวกพราหมณ์   ระลึกได้ถึงอักขระ  ที่รู้กันว่าเป็นของดี เป็นของโบราณนั้นเท่านั้น
แต่ไม่รู้ชัดถึง    เนื้อความแห่งอักขระนั้นเลย ฯ
  	[๕๘] ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ ครั้นต่อมา เมื่อง้วนดินของสัตว์ เหล่านั้นหายไปแล้ว
ก็เกิดมีกระบิดินขึ้น กระบิดินนั้นปรากฏลักษณะคล้ายเห็ด      กระบิดินนั้นถึงพร้อมด้วยสี กลิ่น