  	[๓๔] ดูกรภิกษุทั้งหลาย เรื่องเคยมีมาแล้ว มีพระราชาจักรพรรดิ์   พระนามว่า ทัลหเนมิ
ผู้ทรงธรรม เป็นพระราชาโดยธรรม เป็นใหญ่ในแผ่นดิน    มีมหาสมุทร ๔ เป็นขอบเขต ทรง
ชำนะแล้ว มีราชอาณาจักรมั่นคง สมบูรณ์        ด้วยแก้ว ๗ ประการ คือ จักรแก้ว ช้างแก้ว ม้า
แก้ว แก้วมณี นางแก้ว     คฤหบดีแก้ว ปริณายกแก้ว เป็นที่ ๗ พระราชบุตรของพระองค์มี
กว่าพัน ล้วน    กล้าหาญ มีรูปทรงสมเป็นวีรกษัตริย์ สามารถย่ำยีเสนาของข้าศึกได้ พระองค์
ทรงชำนะโดยธรรม มิต้องใช้อาชญา มิต้องใช้ศัสตราครอบครองแผ่นดิน มีสาคร   เป็นขอบเขต
ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้น โดยล่วงไปหลายปี หลายร้อยปี หลาย พันปี ท้าวเธอตรัสเรียก
บุรุษคนหนึ่งมารับสั่งว่า ดูกรบุรุษผู้เจริญ ท่านเห็นจักรแก้ว   อันเป็นทิพย์ถอยเคลื่อนจากที่ในกาลใด
พึงบอกแก่เราในกาลนั้นทีเดียว ดูกรภิกษุ        ทั้งหลาย บุรุษนั้นทูลสนองพระราชดำรัสของท้าวเธอ
แล้ว ดูกรภิกษุทั้งหลาย   โดยล่วงไปอีกหลายปี หลายร้อยปี หลายพันปี บุรุษนั้นได้เห็นจักรแก้ว
อันเป็นทิพย์ถอยเคลื่อนจากที่ จึงเข้าไปเฝ้าท้าวเธอถึงที่ประทับ แล้วได้กราบทูลว่า ขอเดชะพระ
พุทธเจ้าข้า ขอพระองค์พึงทรงทราบ จักรแก้วอันเป็นทิพย์ของพระองค์ถอย  เคลื่อนจากที่แล้ว ฯ
     ดูกรภิกษุทั้งหลาย ลำดับนั้น ท้าวเธอตรัสเรียกพระกุมารองค์ใหญ่มา รับสั่งว่า ดูกรพ่อ
กุมาร ได้ยินว่า จักรแก้วอันเป็นทิพย์ของพ่อถอยเคลื่อนจากที่แล้ว    ก็พ่อได้สดับมาดังนี้ว่า
จักรแก้วอันเป็นทิพย์ของพระเจ้าจักรพรรดิ์องค์ใด ถอยเคลื่อนจากที่ พระเจ้าจักรพรรดิ์พระองค์
นั้น พึงทรงพระชนม์อยู่ได้ไม่นานในบัดนี้      ก็กามทั้งหลายอันเป็นของมนุษย์ พ่อได้บริโภคแล้ว
บัดนี้เป็นสมัยที่จะแสวงหากามทั้งหลายอันเป็นทิพย์ของพ่อ มาเถิดพ่อกุมาร พ่อจงปกครองแผ่น
ดิน อันมีสมุทรเป็นขอบเขตนี้  ฝ่ายพ่อจักปลงผมและหนวด นุ่งห่มผ้าย้อมน้ำฝาด ออกจากเรือน
บวชเป็นบรรพชิต ฯ
     ดูกรภิกษุทั้งหลาย ลำดับนั้น ท้าวเธอทรงสั่งสอนพระกุมารองค์ใหญ่  ในราชสมบัติเรียบ
ร้อยแล้ว ทรงปลงพระเกศาและพระมัสสุ ทรงครองผ้าย้อม น้ำฝาด เสด็จออกจากเรือน ทรง
ผนวชเป็นบรรพชิตแล้ว ดูกรภิกษุทั้งหลาย    ก็เมื่อพระราชฤาษี ทรงผนวชได้ ๗ วัน จักรแก้ว
อันเป็นทิพย์อันตรธานไปแล้ว ฯ