 สุนัขจิ้งจอกตัวลามกเป็นอย่างไร และการบันลือของสีหะเป็นอย่างไร ดูกรท่านปาฏิกบุตร
ท่านก็เป็นเช่นนั้น ดำรงชีพตามแบบพระสุคตบริโภค  อาหารที่เป็นเดนพระสุคต ยังสำคัญการ
รุกรานพระตถาคตผู้เป็น    พระอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้า ท่านปาฏิกบุตรเป็นอย่างไร การรุกราน
พระตถาคตผู้เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้าเป็นอย่างไร
     ดูกรภัคควะ เมื่อศิษย์ช่างกลึงบาตรไม้ชื่อชาลิยะ ไม่สามารถที่จะให้  อเจลกชื่อปาฏิกบุตร
เคลื่อนจากอาสนะนั้นได้ แม้ด้วยคำเปรียบเปรยเช่นนี้ จึงได้     กล่าวคาถาประพันธ์ดังนี้ว่า
            สุนัขจิ้งจอกเข้าใจว่า ตนเป็นสีหะ
          จึงได้ถือตัวว่าเป็นมิคราช
          มันได้บันลือเสียงสุนัขจิ้งจอกเช่นนั้น
          สุนัขจิ้งจอกตัวลามกเป็นอย่างไร
          การบันลือของสีหะเป็นอย่างไร ฯ
  	[๑๐] ดูกรท่านปาฏิกบุตร ท่านก็เป็นเช่นนั้น ดำรงชีพตามแบบ พระสุคต บริโภค
อาหารที่เป็นเดนพระสุคต ยังสำคัญการรุกรานพระตถาคตผู้เป็น พระอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้า
 ท่านปาฏิกบุตรเป็นอย่างไร การรุกรานพระตถาคตผู้เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้าเป็นอย่างไร
ดูกรภัคควะ เมื่อศิษย์ช่างกลึงบาตรไม้ชื่อชาลิยะไม่สามารถที่จะให้อเจลกชื่อปาฏิกบุตรเคลื่อนจาก
อาสนะนั้นได้ แม้ ด้วยคำเปรียบเปรยเช่นนี้ จึงได้กล่าวคาถาประพันธ์ดังนี้ว่า
          สุนัขจิ้งจอกจ้องดูเงาของตนซึ่งปรากฎในน้ำ
          ที่บ่อไม่เห็นตนตามความเป็นจริง จึงถือตัวว่า
          เป็นสีหะ มันได้บันลือเสียงสุนัขจิ้งจอกเช่นนั้น
          เสียงสุนัขจิ้งจอกตัวลามกเป็นอย่างไร
          การบันลือของสีหะเป็นอย่างไร ฯ
  	[๑๑] ดูกรท่านปาฏิกบุตร ท่านก็เป็นเช่นนั้น ดำรงชีพตามแบบพระสุคต บริโภคอาหาร
ที่เป็นเดนพระสุคต ยังสำคัญการรุกรานพระตถาคตผู้เป็น พระอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้า