มาประชุมพร้อมกันแล้วมีเสียงดังลั่นอึกทึก ขวนขวายติรัจฉาน   กถาต่างเรื่องอยู่โดยประการ
อื่นแล คือขวนขวายเรื่องพระราชา เรื่องโจร ฯลฯ ด้วยประการนั้นๆ ส่วนพระผู้มี
พระภาคนั้น พระองค์ทรงเสพราวไพรในป่าเสนาสนะอันสงัด มีเสียงน้อย มีเสียงกึกก้องน้อย
ปราศจากลมแต่ชนผู้เดิน   เข้าออก สมควรแก่การทำกรรมอันเร้นลับของมนุษย์ สมควรแก่การ
หลีกเร้นโดย    ประการอื่นแล เมื่อสันธานคฤหบดีกล่าวอย่างนี้แล้ว นิโครธปริพาชกได้กล่าวกะ
สันธานคฤหบดีว่า เอาเถิด คฤหบดี ท่านพึงรู้พระสมณโคดมจะทรงเจรจากับใคร   จะถึงการ
สนทนาด้วยใคร จะถึงความเป็นผู้ฉลาดด้วยพระปัญญา กว่าใคร   พระปัญญาของพระสมณโคดม
ฉิบหายเสียในเรือนอันสงัด พระสมณโคดมไม่กล้า        เสด็จเที่ยวไปในบริษัท ไม่สามารถเพื่อจะ
ทรงเจรจา พระองค์ท่านทรงเสพที่อันสงัด  ณ ภายใน ฉะนั้น เอาเถิด คฤหบดี พระ
สมณโคดมพึงเสด็จมาสู่บริษัทนี้ พวก     ข้าพเจ้าพึงสนทนากะพระองค์ท่านด้วยปัญหาข้อเดียวเท่านั้น
เห็นจักพึงบีบรัดพระองค์ท่านเหมือนบุคคลบีบรัดหม้อเปล่า ฉะนั้น ฯ
  	[๒๑] พระผู้มีพระภาคได้ทรงสดับการเจรจาของสันธานคฤหบดี กับ  นิโครธปริพาชกนี้
ด้วยพระทิพยโสตธาตุ อันบริสุทธิ์ ล่วงโสตของมนุษย์ ครั้งนั้น      พระผู้มีพระภาคเสด็จ
ลงจากภูเขาคิชฌกูฏ แล้วเสด็จเข้าไปยังที่ให้เหยื่อแก่นกยูง       ที่ฝั่งสระโบกขรณีสุมาคธา
ครั้นแล้ว เสด็จจงกรมอยู่ในที่แจ้ง ณ ที่ให้เหยื่อ          แก่นกยูง ที่ฝั่งสระโบกขรณีสุมาคธา พอ
นิโครธปริพาชกได้เห็นพระผู้มีพระภาคเสด็จจงกรมอยู่ในที่แจ้ง ณ ที่ให้เหยื่อแก่นกยูง ที่ฝั่งสระ
โบกขรณีสุมาคธา จึงห้าม       บริษัทของตนให้สงบว่า ขอท่านทั้งหลายเบาๆ เสียงหน่อย อย่าส่งเสียง
อึงนัก พระสมณโคดมนี้ เสด็จจงกรมอยู่ในที่แจ้ง ณ ที่ให้เหยื่อแก่นกยูง ที่ฝั่ง สระโบกขรณี
สุมาคธา พระองค์ท่านโปรดเสียงเบา และกล่าวสรรเสริญคุณของเสียงเบา บางทีพระองค์
ท่านทรงทราบว่า บริษัทนี้มีเสียงเบาแล้ว พึงสำคัญที่จะ        เสด็จเข้ามาก็ได้ ถ้าว่าพระสมณโคดม
จะพึงเสด็จมาสู่บริษัทนี้ไซร้ เราจะพึงทูลถาม    ปัญหากะพระองค์ท่านว่า ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ
ธรรมของพระผู้มีพระภาคสำหรับทรง    แนะนำพระสาวกนั้นชื่ออะไร ธรรมชื่ออะไร สำหรับ
รู้แจ้งชัดอาทิพรหมจรรย์   อันเป็นที่อาศัยอยู่แห่งพระสาวกที่พระผู้มีพระภาคทรงแนะนำ แล้วถึง
ความยินดี      เมื่อนิโครธปริพาชกกล่าวอย่างนี้แล้ว พวกปริพาชกเหล่านั้นได้พากันนิ่งอยู่ ฯ