     ดูกรนิโครธะ คำอื่นที่ควรกล่าวยังมีอยู่อีก บุคคลผู้มีตบะ ย่อมถือมั่นตบะ   เขาย่อม
ไม่เมา ไม่ลืมสติ ย่อมไม่ถึงความเมา ด้วยตบะนั้น ... อย่างนี้ เขาย่อม    เป็นผู้บริสุทธิ์ในฐานะ
นั้น ฯ
     ดูกรนิโครธะ คำอื่นที่ควรกล่าวยังมีอยู่อีก บุคคลผู้มีตบะ ย่อมถือมั่นตบะ    เขาให้ลาภ
สักการะและความสรรเสริญ เกิดขึ้นด้วยตบะนั้น เขาเป็นผู้ไม่ดีใจ  ไม่มีความดำริบริบูรณ์ด้วย
ลาภสักการะและความสรรเสริญนั้น ... อย่างนี้ เขาย่อม     เป็นผู้บริสุทธิ์ในฐานะนั้น ฯ
     ดูกรนิโครธะ คำอื่นที่ควรกล่าวยังมีอยู่อีก บุคคลผู้มีตบะ ย่อมถือมั่นตบะ      เขาให้ลาภ
สักการะและความสรรเสริญ เกิดขึ้นด้วยตบะนั้น เขาย่อมไม่ยกตน    ไม่ข่มผู้อื่น ด้วยลาภ
สักการะและความสรรเสริญนั้น ... อย่างนี้ เขาเป็นผู้บริสุทธิ์     ในฐานะนั้น ฯ
     ดูกรนิโครธะ คำอื่นที่ควรกล่าวยังมีอยู่อีก บุคคลผู้มีตบะ ย่อมถือมั่นตบะ    ย่อมไม่ถึง
ส่วน ๒ ในโภชนะทั้งหลายว่า สิ่งนี้ควรแก่เรา สิ่งนี้ไม่ควรแก่เรา       ก็สิ่งใดแลไม่ควรแก่เขา
เขาไม่มุ่งละสิ่งนั้นเสีย ส่วนสิ่งใดควรแก่เขา เขาไม่     กำหนัด ไม่ลืมสติ ไม่ติดสิ่งนั้น แลเห็น
โทษ มีปัญญาคิดสลัดออก บริโภค     อยู่ อย่างนี้ เขาย่อมเป็นผู้บริสุทธิ์ในฐานะนั้น ฯ
     ดูกรนิโครธะ คำอื่นที่ควรกล่าวยังมีอยู่อีก บุคคลผู้มีตบะ ย่อมถือมั่นตบะ    แต่เขาไม่
คิดว่า พระราชา มหาอำมาตย์ของพระราชา กษัตริย์ พราหมณ์ คฤหบดี   เดียรถีย์ จักสักการะ
เรา เพราะเหตุแห่งความใคร่ลาภสักการะและความสรรเสริญ อย่างนี้ เขาย่อมเป็นผู้บริสุทธิ์ใน
ฐานะนั้น ฯ
     ดูกรนิโครธะ คำอื่นที่ควรกล่าวยังมีอยู่อีก บุคคลผู้มีตบะ ไม่เป็นผู้รุกรานสมณะหรือ
พราหมณ์อื่นว่า ก็ไฉน ผู้นี้เลี้ยงชีพด้วยวัตถุหลายอย่าง กินวัตถุทุกๆ อย่าง คือ พืชเกิดแต่
เง่า พืชเกิดแต่ลำต้น พืชเกิดแต่ผล พืชเกิดแต่ยอด    พืชเกิดแต่เมล็ดเป็นที่ครบห้า ปลายฟัน
ของผู้นี้คมประดุจสายฟ้า คนทั้งหลายย่อม  จำกันได้ด้วยวาทะเป็นสมณะ อย่างนี้ เขาย่อมเป็นผู้
บริสุทธิ์ในฐานะนั้น ฯ
     ดูกรนิโครธะ คำอื่นที่ควรกล่าวยังมีอยู่อีก บุคคลผู้มีตบะ เห็นสมณะ  หรือพราหมณ์อื่น
ที่เขาสักการะเคารพนับถือบูชาอยู่ในสกุลทั้งหลาย เขาไม่ดำริ    อย่างนี้ว่า คนทั้งหลายย่อมสักการะ
เคารพนับถือ บูชาสมณะหรือพราหมณ์ชื่อนี้แล     ผู้เลี้ยงชีพด้วยวัตถุหลายอย่างในสกุลทั้งหลาย