  	[๓๕] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ครั้งนั้น ราชบุรุษคนหนึ่งเข้าไปเฝ้าพระราชา ผู้เป็นกษัตริย์
ซึ่งได้มูรธาภิเษกแล้ว ถึงที่ประทับ ครั้นแล้วได้กราบทูลว่า ขอเดชะ  พระพุทธเจ้าข้า พระองค์
พึงทรงทราบเถิด จักรแก้วอันเป็นทิพย์อันตรธานไปแล้วดูกรภิกษุทั้งหลาย ลำดับนั้น เมื่อ
จักรแก้วอันเป็นทิพย์อันตรธานไปแล้ว    ท้าวเธอได้ทรงเสียพระทัยและทรงเสวยแต่ความเสีย
พระทัย ท้าวเธอเสด็จเข้าไป  หาพระราชฤาษีถึงที่ประทับ แล้วได้กราบทูลว่า ขอเดชะ พระพุทธ
เจ้าข้า   พระองค์พึงทรงทราบว่าจักรแก้วอันเป็นทิพย์อันตรธานไปแล้ว ดูกรภิกษุทั้งหลาย    เมื่อ
ท้าวเธอกราบทูลอย่างนี้แล้ว พระราชฤาษีจึงตรัสกะท้าวเธอว่า ดูกรพ่อ พ่อ   อย่าเสียใจ และ
อย่าเสวยแต่ความเสียใจไปเลย ในเมื่อจักรแก้วอันเป็นทิพย์   อันตรธานไปแล้ว ดูกรพ่อ ด้วย
ว่าจักรแก้วอันเป็นทิพย์หาใช่สมบัติสืบมาจาก  บิดาของพ่อไม่ ดูกรพ่อ เชิญพ่อประพฤติใน
จักกวัตติวัตรอันประเสริฐเถิด ข้อนี้   เป็นฐานะที่จะมีได้แล เมื่อพ่อประพฤติในจักกวัตติวัตรอัน
ประเสริฐ จักรแก้วอันเป็นทิพย์ซึ่งมีกำพันหนึ่ง มีกง มีดุม บริบูรณ์ด้วยอาการทุกอย่าง จัก
ปรากฏมี แก่พ่อผู้สระพระเศียร แล้วรักษาอุโบสถอยู่ ณ ปราสาทอันประเสริฐชั้นบน ในวัน
อุโบสถ ๑๕ ค่ำ ฯ
     ร. พระพุทธเจ้าข้า ก็จักกวัตติวัตรอันประเสริฐนั้น เป็นไฉน ฯ
     ราช. ดูกรพ่อ ถ้าเช่นนั้น พ่อจงอาศัยธรรมเท่านั้น สักการะธรรม   ทำความเคารพ
ธรรม นับถือธรรม บูชาธรรม ยำเกรงธรรม มีธรรมเป็นธงชัย    มีธรรมเป็นยอด มีธรรมเป็น
ใหญ่ จงจัดการรักษาป้องกันและคุ้มครองอันเป็นธรรมในชนภายใน ในหมู่พล ในพวกกษัตริย์
ผู้เป็นอนุยนต์ ในพวกพราหมณ์และ   คฤหบดี ในชาวนิคมและชาวชนบททั้งหลาย ในพวกสมณ
พราหมณ์ ในเหล่าเนื้อ     และนก ดูกรพ่อ การอธรรมอย่าให้มีได้ในแว่นแคว้นของพ่อเลย ดูกร
พ่อ อนึ่ง บุคคลเหล่าใดในแว่นแคว้นของพ่อ ไม่มีทรัพย์ พ่อพึงให้ทรัพย์แก่บุคคลเหล่านั้น ด้วย
ดูกรพ่อ อนึ่ง สมณพราหมณ์เหล่าใด ในแว่นแคว้นของพ่อ งดเว้นจาก  ความเมาและความ
ประมาท ตั้งมั่นอยู่ในขันติและโสรัจจะ ฝึกตนแต่ผู้เดียว สงบตนแต่ผู้เดียว ให้ตนดับกิเลส
อยู่แต่ผู้เดียว พึงเข้าไปหาสมณพราหมณ์เหล่านั้น       โดยกาลอันควร แล้วไต่ถามสอบถามว่า ท่าน
ขอรับ กุศลคืออะไร ท่านขอรับ     อกุศลคืออะไร กรรมมีโทษคืออะไร กรรมไม่มีโทษคืออะไร
กรรมอะไรควรเสพ       กรรมอะไรไม่ควรเสพ กรรมอะไรอันข้าพเจ้ากระทำอยู่ พึงมีเพื่อไม่เป็น
ประโยชน์    เพื่อทุกข์ สิ้นกาลนาน หรือว่ากรรมอะไรที่ข้าพเจ้ากระทำอยู่ พึงมีเพื่อประโยชน์