นอกไปจากธรรม ดูกรวาเสฏฐะและ    ภารทวาชะ ความจริง ธรรมเท่านั้นเป็นของประเสริฐสุด
ในประชุมชนทั้งในเวลา   ที่เห็นอยู่ ทั้งในเวลาภายหน้า ฯ
  	[๖๔] ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ ครั้งนั้นแล สัตว์บางจำพวกได้มี      ความคิดขึ้น
อย่างนี้ว่า พ่อเอ๋ย การถือเอาสิ่งของที่เจ้าของไม่ได้ให้จักปรากฏ การ         ติเตียนจักปรากฏ การกล่าว
เท็จจักปรากฏ การถือท่อนไม้จักปรากฏ การขับไล่   จักปรากฏ ในเพราะบาปธรรมเหล่าใด บาปธรรม
เหล่านั้นเกิดปรากฏแล้วในสัตว์    ทั้งหลาย อย่ากระนั้นเลย พวกเราควรไปลอยอกุศลธรรมที่ชั่ว
ช้ากันเถิด สัตว์ เหล่านั้นพากันลอยอกุศลธรรมที่ชั่วช้าแล้ว ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ
เพราะ  เหตุที่สัตว์เหล่านั้นพากันลอยอกุศลธรรมที่ชั่วช้าอยู่ ดังนี้แล อักขระว่า พวก  พราหมณ์ๆ
จึงอุบัติขึ้นเป็นอันดับแรก พราหมณ์เหล่านั้นพากันสร้างกระท่อมซึ่ง   มุงและบังด้วยใบไม้ใน
ราวป่า เพ่งอยู่ในกระท่อมซึ่งมุงและบังด้วยใบไม้ พวกเขา         ไม่มีการหุงต้ม และไม่มีการตำข้าว
เวลาเย็น เวลาเช้า ก็พากันเที่ยวแสวงหา อาหารตามคามนิคมและราชธานี เพื่อบริโภคในเวลาเย็น
เวลาเช้า เขาเหล่านั้น   ครั้นได้อาหารแล้ว จึงพากันกลับไปเพ่งอยู่ในกระท่อมซึ่งมุงและบังด้วย
ใบไม้ใน             ราวป่าอีก คนทั้งหลายเห็นพฤติการณ์ของพวกพราหมณ์นั้นแล้วพากันพูดอย่างนี้ว่า
พ่อเอ๋ย สัตว์พวกนี้แลพากันมาสร้างกระท่อมซึ่งมุงและบังด้วยใบไม้ในราวป่า แล้วเพ่งอยู่ใน
กระท่อมซึ่งมุงและบังด้วยใบไม้ ไม่มีการหุงต้ม ไม่มีการตำข้าว     เวลาเย็นเวลาเช้า ก็พากันเที่ยว
แสวงหาอาหารตามคามนิคมและราชธานี เพื่อ    บริโภคในเวลาเย็นเวลาเช้า เขาเหล่านั้นครั้นได้
อาหารแล้วจึงพากันกลับไปเพ่งอยู่           ในกระท่อมซึ่งมุงและบังด้วยใบไม้ในราวป่าอีก ฯ
     ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ เพราะเหตุนั้นแล อักขระว่า พวกเจริญฌาน พวกเจริญ
ฌาน ดังนี้ จึงอุบัติขึ้นเป็นอันดับที่สอง บรรดาสัตว์เหล่านั้นแล      สัตว์บางพวกเมื่อไม่อาจสำเร็จ
ฌานได้ ที่กระท่อมซึ่งมุงและบังด้วยใบไม้ในราวป่า    จึงเที่ยวไปยังคามและนิคมที่ใกล้เคียงแล้ว
ก็จัดทำพระคัมภีร์มาอยู่ คนทั้งหลายเห็น         พฤติการณ์ของพวกพราหมณ์นี้นั้นแล้ว จึงพูด
อย่างนี้ว่า พ่อเอ๋ย ก็สัตว์เหล่านี้     ไม่อาจสำเร็จฌานได้ที่กระท่อมซึ่งมุงและบังด้วยใบไม้ในทวาชะ
ราวป่า เที่ยวไปยังบ้าน        และนิคมที่ใกล้เคียง จัดทำพระคัมภีร์ไปอยู่ ดูกรวาเสฏฐะและภาร
ทวาชะ บัดนี้พวกชนเหล่านี้ไม่เพ่งอยู่ บัดนี้ พวกชนเหล่านี้ไม่เพ่งอยู่ ดังนี้แล อักขระว่า
อชฺฌายิกา  อชฺฌายิกา จึงอุบัติขึ้นเป็นอันดับที่สาม ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ         ก็สมัยนั้น
การทรงจำ การสอน การบอกมนต์ ถูกสมมติว่าเลว มาในบัดนี้       สมมติว่าประเสริฐ ด้วยประการ