		   ๕. สัมปสาทนียสูตร (๒๘)
		        ___________
  	[๗๓] ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
     สมัยหนึ่ง พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ ณ สวนมะม่วงของปาวาริกเศรษฐี    เขตเมือง
นาลันทา ครั้งนั้น ท่านพระสารีบุตรเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคถึงที่ประทับ   ถวายอภิวาทแล้ว นั่ง ณ
ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง ครั้นนั่งเรียบร้อยแล้ว ได้กราบทูล            พระผู้มีพระภาคว่า ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ
ข้าพระองค์เลื่อมใสในพระผู้มีพระภาค             อย่างนี้ว่า ทั้งอดีต อนาคต และปัจจุบัน ไม่มีสมณะหรือ
พราหมณ์อื่นที่จะมี ความรู้ยิ่งไปกว่าพระผู้มีพระภาคในทางพระสัมโพธิญาณ ฯ
     พระผู้มีพระภาคตรัสว่า ดูกรสารีบุตร เธอกล่าวอาสภิวาจานี้ประเสริฐแท้เธอบันลือ
สีหนาทซึ่งเธอถือเอาโดยเฉพาะว่า ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ ข้าพระองค์    เลื่อมใสในพระผู้มีพระภาค
อย่างนี้ว่า ทั้งอดีต อนาคต และปัจจุบัน ไม่มีสมณะ       หรือพราหมณ์อื่นที่จะมีความรู้ยิ่งไปกว่า
พระผู้มีพระภาคในทางพระสัมโพธิญาณ ฯ
  	[๗๔] ดูกรสารีบุตร เธอกำหนดใจด้วยใจ แล้วรู้ซึ่งพระผู้มีพระภาค อรหันตสัมมา
สัมพุทธเจ้าทั้งหมด ซึ่งได้มีแล้วในอดีต ว่าพระผู้มีพระภาคเหล่านั้น    ได้มีศีลอย่างนี้ มีธรรมอย่างนี้
มีพระปัญญาอย่างนี้ มีวิหารธรรมอย่างนี้ มีวิมุตติ       อย่างนี้ ได้ละหรือ ฯ
     สา. ข้อนั้นเป็นไปไม่ได้เลย พระเจ้าข้า ฯ
     ดูกรสารีบุตร ก็เธอกำหนดใจด้วยใจ แล้วรู้ซึ่งพระผู้มีพระภาคอรหันต  สัมมาสัมพุทธเจ้า
ทั้งหมด ซึ่งจักมีในอนาคตว่า พระผู้มีพระภาคเหล่านั้น จักมีศีล         อย่างนี้ มีธรรมอย่างนี้ มีพระ
ปัญญาอย่างนี้ มีวิหารธรรมอย่างนี้ มีวิมุตติอย่างนี้       ได้ละหรือ ฯ
      ข้อนั้นเป็นไปไม่ได้เลย พระเจ้าข้า ฯ
     ดูกรสารีบุตร ก็เธอกำหนดใจด้วยใจ แล้วรู้เราผู้เป็นพระอรหันตสัมมา  สัมพุทธเจ้าอยู่ ณ
บัดนี้ว่า พระผู้มีพระภาคมีศีลอย่างนี้ มีธรรมอย่างนี้ มีพระปัญญา     อย่างนี้ มีวิหารธรรมอย่างนี้
มีวิมุตติอย่างนี้ ได้ละหรือ ฯ