     ดูกรภัคควะ การที่ท่านผู้มีความเห็นไปทางหนึ่ง มีความพอใจไปทางหนึ่ง มีความชอบใจ
ไปทางหนึ่ง ไม่มีความเพียรเป็นเครื่องประกอบ ไม่มีลัทธิอาจารย์จะเข้าถึงสุภวิโมกข์อยู่
เป็นของยากมาก ขอให้ท่านจงพยายามรักษาความเลื่อมใส  ในเราเท่าที่ท่านมีอยู่ให้ดีก็พอ ฯ
     ปริพาชกชื่อภัคควโคตร จึงกราบทูลว่า ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ ถ้าว่าการที่ข้าพระองค์
ผู้มีความเห็นไปทางหนึ่ง มีความพอใจไปทางหนึ่ง มีความชอบใจ  ไปทางหนึ่ง ไม่มีความเพียร
เป็นเครื่องประกอบ ไม่มีลัทธิอาจารย์เข้าถึงสุภวิโมกข์       อยู่ เป็นของยากไซร้ ข้าพระองค์
ก็จักพยายามรักษาความเลื่อมใสในพระผู้มีพระภาค             เท่าที่ข้าพระองค์มีอยู่ให้ดี ฯ
     พระผู้มีพระภาคได้ตรัสพุทธพจน์นี้แล้ว ปริพาชกชื่อภัคควโคตร ยินดี   ชื่นชม เพลิด
เพลินพระภาษิตของพระผู้มีพระภาคแล้วแล ฯ
		      จบ ปาฏิกสูตร ที่ ๑
		      _______________