  	[๖๘] ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ กษัตริย์ก็ดี ... พราหมณ์ก็ดี ... แพศย์ก็ดี ... ศูทรก็ดี ...
สมณะก็ดี ... ประพฤติกายสุจริต วจีสุจริต มโนสุจริต เป็นสัมมาทิฐิ  ยึดถือการกระทำด้วย
อำนาจสัมมาทิฐิ เพราะยึดถือการกระทำด้วยอำนาจสัมมาทิฐิ เป็นเหตุ เบื้องหน้าแต่ตายเพราะ
กายแตก ย่อมเข้าถึงสุคติโลกสวรรค์ ฯ
  	[๖๙] ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ กษัตริย์ก็ดี ... พราหมณ์ก็ดี ... แพศย์ก็ดี ... ศูทรก็ดี ...
สมณะก็ดี ... มีปรกติกระทำกรรมทั้งสอง [คือสุจริตและทุจริต] ด้วย   กาย มีปรกติกระทำกรรม
ทั้งสองด้วยวาจา มีปรกติกระทำกรรมทั้งสองด้วยใจ มี   ความเห็นปนกัน ยึดถือการกระทำด้วย
อำนาจความเห็นปนกัน เพราะยึดถือการ      กระทำด้วยอำนาจความเห็นปนกันเป็นเหตุ เบื้องหน้า
แต่ตายเพราะกายแตก ย่อม   เสวยสุขบ้าง ทุกข์บ้าง ฯ
  	[๗๐] ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ กษัตริย์ก็ดี ... พราหมณ์ก็ดี ... แพศย์ก็ดี ... ศูทรก็ดี ...
สำรวมกาย สำรวมวาจา สำรวมใจ อาศัยการเจริญโพธิปักขิยธรรม         ทั้ง ๗ แล้ว ย่อมปรินิพพาน
ในปัจจุบันนี้ทีเดียว ฯ
  	[๗๑] ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ ก็บรรดาวรรณะทั้งสี่นี้ วรรณะใด  เป็นภิกษุ สิ้น
อาสวะแล้ว มีพรหมจรรย์อยู่จบแล้ว มีกิจที่ควรทำ ทำเสร็จแล้ววางภาระเสียได้แล้ว ลุถึงประโยชน์
ของตนแล้ว หมดเครื่องเกาะเกี่ยวในภพแล้ว หลุดพ้นแล้ว เพราะรู้โดยชอบ วรรณะนั้นปรากฏว่า
 เป็นผู้เลิศกว่าคนทั้งหลาย โดยธรรมแท้จริง มิใช่นอกไปจากธรรมเลย ดูกรวาเสฏฐะและภาร
ทวาชะ ความ        จริงธรรมเท่านั้นเป็นของประเสริฐที่สุดในประชุมชน ทั้งในเวลาเห็นอยู่ ทั้งใน
เวลาภายหน้า ฯ
  	[๗๒] ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ แม้สนังกุมารพรหมก็ได้ภาษิต            คาถาไว้ว่า
          กษัตริย์เป็นประเสริฐที่สุด ในหมู่ชนผู้รังเกียจ
          ด้วยโคตร ท่านผู้ถึงพร้อมด้วยวิชชาและจรณะ
          เป็นประเสริฐที่สุดในหมู่เทวดาและมนุษย์ ฯ
     ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ ก็คาถานี้สนังกุมารพรหมขับถูกไม่ผิด ภาษิต   ไว้ถูก ไม่ผิด
ประกอบด้วยประโยชน์ มิใช่ไม่ประกอบด้วยประโยชน์ เราเห็น    ด้วย ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ
 ถึงเราก็กล่าวอย่างนี้ว่า