     ดูกรภิกษุทั้งหลาย พวกพระเจ้าแผ่นดินที่อยู่ ณ ทิศบูรพาได้พากันตาม  เสด็จท้าวเธอไป
ดูกรภิกษุทั้งหลาย ลำดับนั้น จักรแก้วนั้น ก็ลงไปสู่สมุทร ด้านบูรพา แล้วโผล่ขึ้นไปลงที่
สมุทรด้านทักษิณ แล้วโผล่ขึ้นไปสู่ทิศปัจฉิมท้าวเธอพร้อมด้วยจตุรงคินีเสนาก็เสด็จติดตาม
ไป ดูกรภิกษุทั้งหลาย จักรแก้วประดิษฐานอยู่ ณ ประเทศใด ท้าวเธอก็เสด็จเข้าไปพักอยู่ ณ
ประเทศนั้น     พร้อมด้วยจตุรงคินีเสนา ฯ
     ดูกรภิกษุทั้งหลาย ฝ่ายพระเจ้าแผ่นดินที่อยู่ ณ ทิศปัจฉิมก็พากันเสด็จ เข้าไปเฝ้าท้าวเธอ
ได้กราบทูลอย่างนี้ว่า ขอเชิญเสด็จมาเถิด มหาราชเจ้า   พระองค์เสด็จมาดีแล้ว มหาราชเจ้า
อาณาจักรเหล่านี้เป็นของพระองค์ทั้งสิ้น มหาราชเจ้า ขอพระองค์พระราชทานพระบรมราโชวาท
เถิด ท้าวเธอจึงตรัสอย่างนี้ว่า
              พวกท่านไม่พึงฆ่าสัตว์
              ไม่พึงเอาสิ่งของที่เจ้าของไม่ได้ให้
              ไม่พึงประพฤติผิดในกามทั้งหลาย
              ไม่พึงกล่าวคำเท็จ
              ไม่พึงดื่มน้ำเมา
              จงบริโภคตามเดิมเถิด
     ดูกรภิกษุทั้งหลาย พวกพระเจ้าแผ่นดินที่อยู่ ณ ทิศอุดร ได้พากันตาม เสด็จท้าวเธอไป
ดูกรภิกษุทั้งหลาย ลำดับนั้น จักรแก้วนั้นได้ชนะวิเศษยิ่งซึ่ง     แผ่นดินมีสมุทรเป็นขอบเขตได้แล้ว
จึงกลับคืนสู่ราชธานีนั้น ได้หยุดอยู่ที่ประตู     พระราชวังของท้าวเธอ ปรากฏเหมือนเครื่องประดับ
ณ มุขสำหรับทำเรื่องราว    สว่างไสวอยู่ทั่วภายในพระราชวังของท้าวเธอ ฯ
  	[๓๗] ดูกรภิกษุทั้งหลาย พระเจ้าจักรพรรดิ์องค์ที่ ๒ ก็ดี องค์ที่ ๓ ก็ดี      องค์ที่ ๔ ก็ดี
องค์ที่ ๕ ก็ดี องค์ที่ ๖ ก็ดี องค์ที่ ๗ ก็ดี โดยกาลล่วงไป         หลายปี หลายร้อยปี หลายพันปี
ได้ตรัสเรียกบุรุษคนหนึ่งมารับสั่งว่า ดูกรบุรุษ   ผู้เจริญ ท่านเห็นจักรแก้วอันเป็นทิพย์ ถอย
เคลื่อนจากที่ในกาลใด พ่อพึงบอกแก่เราในกาลนั้นทีเดียว ดูกรภิกษุทั้งหลาย บุรุษนั้นทูล
สนองพระราชดำรัสของท้าวเธอแล้ว ดูกรภิกษุทั้งหลาย โดยล่วงไปอีกหลายปี หลายร้อยปี
หลายพันปี  บุรุษนั้นได้แลเห็นจักรแก้วอันเป็นทิพย์ถอยเคลื่อนจากที่ จึงเข้าไปเฝ้าท้าวเธอถึงที่
ประทับ แล้วได้กราบทูลว่า ขอเดชะ พระพุทธเจ้าข้า ขอพระองค์พึงทรงทราบ    จักรแก้วอัน