ดังกล่าวมานี้แล การอุบัติขึ้นแห่งพวกพราหมณ์ นั้นมีขึ้นได้ เพราะอักขระที่รู้กันว่าเป็นของดีเป็น
ของโบราณอย่างนี้แล เรื่องของ         สัตว์เหล่านั้นจะต่างกันหรือเหมือนกันจะไม่ต่างกันหรือไม่
เหมือนกัน ก็ด้วยธรรม            เท่านั้น ไม่ใช่นอกไปจากธรรม ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ ความจริง
ธรรม       เท่านั้นเป็นของประเสริฐสุดในประชุมชน ทั้งในเวลาที่เห็นอยู่ ทั้งในเวลา  ภายหน้า ฯ
  	[๖๕] ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ บรรดาสัตว์เหล่านั้นแล สัตว์บาง       จำพวกยึดมั่น
เมถุนธรรม แล้วประกอบการงานเป็นแผนกๆ เพราะเหตุที่สัตว์      เหล่านั้นยึดมั่นเมถุนธรรม
แล้วประกอบการงานเป็นแผนกๆ นั้นแล อักขระว่า   เวสฺสา เวสฺสา ดังนี้ จึงอุบัติขึ้น
ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ ด้วยประการ   ดังที่กล่าวมานี้ การอุบัติขึ้นแห่งพวกแพศย์นั้นมีขึ้นได้
เพราะอักขระที่รู้กันว่าเป็น    ของดี เป็นของโบราณ อย่างนี้แล เรื่องของสัตว์เหล่านั้นจะต่างกัน
หรือเหมือนกัน            จะไม่ต่างกันหรือไม่เหมือนกัน ก็ด้วยธรรมเท่านั้น ไม่ใช่นอกไปจากธรรม ฯลฯ
ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ ด้วยประการดังที่กล่าวมานี้แล การอุบัติขึ้นแห่งพวก     ศูทรนั้นมี
ขึ้นได้ เพราะอักขระที่รู้กันว่าเป็นของดี เป็นของโบราณ อย่างนี้แล        เรื่องของสัตว์เหล่านั้นจะต่าง
กันหรือเหมือนกัน จะไม่ต่างกันหรือไม่เหมือนกัน   ก็ด้วยธรรมเท่านั้น ไม่ใช่นอกไปจากธรรม
ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ ความ      จริง ธรรมเท่านั้นเป็นของประเสริฐสุดในประชุมชนทั้งใน
เวลาที่เห็นอยู่ ทั้งใน              เวลาภายหน้า ฯ
  	[๖๖] ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ มีสมัยอยู่ ที่กษัตริย์บ้าง พราหมณ์  บ้าง แพศย์บ้าง
 ศูทรบ้าง ตำหนิธรรมของตน จึงได้ออกจากเรือนบวชเป็น     บรรพชิต ด้วยประสงค์ว่า เราจักเป็น
สมณะ ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ พวก       สมณะจะเกิดมีขึ้นได้ จากวรรณะทั้งสี่ นี้แล เรื่องของ
สัตว์เหล่านั้นจะต่างกัน             หรือเหมือนกัน จะไม่ต่างกันหรือไม่เหมือนกัน ก็ด้วยธรรมเท่านั้น ไม่
ใช่
นอกไปจากธรรม ความจริงธรรมเท่านั้นเป็นของประเสริฐที่สุดในประชุมชน ทั้งใน   เวลาที่เห็นอยู่
ทั้งในเวลาภายหน้า ฯ
  	[๖๗] ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ กษัตริย์ก็ดี ... พราหมณ์ก็ดี ... แพศย์ก็ดี ... ศูทรก็ดี ...
สมณะก็ดี ... ประพฤติกายทุจริต วจีทุจริต มโนทุจริต เป็นมิจฉาทิฐิ  ยึดถือการกระทำด้วยอำนาจ
มิจฉาทิฐิ เพราะยึดถือการกระทำด้วยอำนาจมิจฉาทิฐิ เป็นเหตุเบื้องหน้าแต่ตายเพราะกายแตก
ย่อมเข้าถึงอบาย ทุคติ วินิบาต นรก  ทั้งสิ้น ฯ