เสริญจำพวกหนึ่ง  เช่นนี้ ไฉนพวกพราหมณ์จึงพากันอวดอ้างอยู่อย่างนี้ว่า พราหมณ์พวกเดียว
เป็นวรรณะที่ประเสริฐที่สุด วรรณะอื่นเลวทราม พวกพราหมณ์เป็นวรรณะขาว พวกอื่นเป็น
วรรณะดำ พราหมณ์พวกเดียวบริสุทธิ์ พวกอื่นนอกจากพราหมณ์หาบริสุทธิ์ไม่ พราหมณ์พวก
เดียวเป็นบุตรเกิดจากอุระ เกิดจากปากของพรหม มี   กำเนิดมาจากพรหม พรหมเนรมิตขึ้น เป็น
ทายาทของพรหม ดังนี้เล่า ท่านผู้รู้  ทั้งหลายย่อมไม่รับรองถ้อยคำของพวกเขา ข้อนั้นเพราะเหตุ
ไร ดูกรวาเสฏฐะและ ภารทวาชะ เพราะว่า บรรดาวรรณะทั้งสี่เหล่านั้น ผู้ใดเป็นภิกษุสิ้น
กิเลสและอาสวะแล้ว อยู่จบพรหมจรรย์แล้ว มีกิจที่ควรทำ ทำเสร็จแล้ว ได้วางภาระเสีย แล้ว
ลุถึงประโยชน์ของตนแล้ว สิ้นเครื่องเกาะเกี่ยวในภพแล้ว หลุดพ้นไปแล้วเพราะรู้โดยชอบ
ผู้นั้นปรากฏว่าเป็นผู้เลิศกว่าคนทั้งหลายโดยชอบธรรมแท้ มิได้  ปรากฎโดยไม่ชอบธรรมเลย ด้วย
ว่าธรรมเป็นของประเสริฐที่สุดในหมู่ชน ทั้งใน  เวลาที่เห็นอยู่ ทั้งในเวลาภายหน้า ดูกรวาเสฏฐะ
และภารทวาชะ โดยบรรยาย    นี้แล เธอทั้งสองพึงทราบเถิดว่า ธรรมเท่านั้นเป็นของประเสริฐที่
สุดในหมู่ชน     ทั้งในเวลาที่เห็นอยู่ ทั้งในเวลาภายหน้า ฯ
  	[๕๔] ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ พระเจ้าปัสเสนทิโกศล ทรงทราบ แน่ชัดว่า
พระสมณโคดมผู้ยอดเยี่ยมได้ทรงผนวชจากศากยตระกูล ดังนี้ ดูกร วาเสฏฐะและภารทวาชะ ก็
พวกศากยตระกูลยังต้องเป็นผู้โดยเสด็จพระเจ้าปัสเสน ทิโกศลอยู่ทุกๆ ขณะและพวกเจ้าศากยะ
ต้องทำการนอบน้อม กราบไหว้ ต้อนรับ    อัญชลีกรรม สามีจิกรรมในพระเจ้าปัสเสนทิโกศล
อยู่ ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ ด้วยประการดังที่กล่าวมานี้แล พวกเจ้าศากยะยังต้องกระทำการ
นอบน้อม กราบไหว้ ต้อนรับ อัญชลีกรรม สามีจิกรรมอันใดอยู่ในพระเจ้าปัสเสนทิโกศล
แต่งถึงกระนั้น กิริยาที่นอบน้อม กราบไหว้ ต้อนรับ อัญชลี   กรรม และสามีจิกรรมอันนั้น
พระเจ้าปัสเสนทิโกศลก็ยังทรงกระทำอยู่ในตถาคต  ด้วยทรงถือว่า พระสมณโคดมเป็นผู้มีพระชาติ
สูง เรามีชาติต่ำกว่า พระสมณ  โคดมเป็นผู้มีพระกำลัง เรามีกำลังน้อยกว่า พระสมณ
โคดมเป็นผู้มีคุณน่าเลื่อมใส            เรามีคุณน่าเลื่อมใสน้อยกว่า พระสมณโคดมเป็นผู้สูงศักดิ์ เราเป็น
ผู้ต่ำศักดิ์กว่า     ดังนี้ แต่ที่แท้ พระเจ้าปัสเสนทิโกศลทรงสักการะ เคารพ นับถือ บูชา ไหว้
ต้อนรับ อัญชลีกรรม สามีจิกรรม ในตถาคตอยู่ด้วยอาการอย่างนี้ ดูกร  วาเสฏฐะและภารทวาชะ
โดยปริยายนี้แล เธอทั้งสองพึงทราบเถิดว่า ธรรม เท่านั้นเป็นของประเสริฐที่สุดในหมู่ชน ทั้ง
ในเวลาที่เห็นอยู่ ทั้งในเวลาภายหน้า ฯ