บอกความนี้แก่เราว่า ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ อเจลกชื่อ ปาฏิกบุตร ไม่ละวาจา จิต และสละ
คืนทิฐิเช่นนั้น ไม่ควรมาพบเห็นพระผู้มี พระภาค ถ้าแม้เขาพึงมีความคิดเห็นอย่างนี้ว่า
เราไม่ละวาจา จิต และสละคืนทิฐิ            เช่นนั้น พึงไปพบเห็นสมณโคดมได้ ดังนี้ แม้ศีรษะ
ของเขาจะพึงแตกออก ดูกร   สุนักขัตตะ เรานี้แล เที่ยวไปบิณฑบาตที่เมืองเวสาลี กลับจาก
บิณฑบาตในเวลา ปัจฉาภัต แล้วเข้าไปยังอารามของอเจลกชื่อปาฏิกบุตร เพื่อพักผ่อนกลางวัน
บัดนี้            ถ้าเธอปรารถนาก็จงไปบอกเขาเถิด ฯ
  	[๗] ดูกรภัคควะ ครั้งนั้นเป็นเวลาเช้า เรานุ่งแล้ว ถือบาตรและจีวร  เข้าไปบิณฑบาต
ที่เมืองเวสาลี กลับจากบิณฑบาตในเวลาปัจฉาภัต แล้วเข้าไป   ยังอารามของอเจลกชื่อปาฏิกบุตร
เพื่อพักผ่อนกลางวัน ครั้งนั้น โอรสเจ้าลิจฉวี             ชื่อสุนักขัตตะ รีบเข้าไปเมืองเวสาลีแล้ว
เข้าไปหาพวกเจ้าลิจฉวีที่มีชื่อเสียงบอกว่า    ท่านผู้เจริญ พระผู้มีพระภาคเสด็จเข้าไปบิณฑบาตที่
เมืองเวสาลี กลับจากบิณฑบาต    ในเวลาปัจฉาภัต แล้วเสด็จเข้าไปยังอารามของอเจลกชื่อปาฏิกบุตร
เพื่อทรงพักผ่อน          กลางวัน ขอพวกท่านจงรีบออกไป จักมีการแสดงอิทธิปาฏิหาริย์ที่เป็นธรรม
ยอดเยี่ยมของมนุษย์ ของพวกสมณะที่ดี ฯ
     ครั้งนั้น พวกเจ้าลิจฉวีผู้มีชื่อเสียงได้คิดกันว่า ท่านผู้เจริญทราบข่าวว่า     จักมีการแสดงอิทธิ
ปาฏิหาริย์ที่เป็นธรรมยอดเยี่ยมของมนุษย์ ของพวกสมณะที่ดี             ฉะนั้น เชิญพวกเราไปกัน
และโอรสเจ้าลิจฉวีชื่อสุนักขัตตะ เข้าไปหาพวก    พราหมณ์มหาศาล คฤหบดีผู้มั่งคั่ง เหล่าเดียรถีย์
ต่างๆ และสมณพราหมณ์ผู้มีชื่อ   เสียง แล้วบอกว่า ท่านผู้เจริญ พระผู้มีพระภาคเสด็จเข้าไปบิณฑบาต
ที่เมืองเวสาลี         กลับจากบิณฑบาตในเวลาปัจฉาภัตแล้วเสด็จเข้าไปยังอารามของอเจลกชื่อปาฏิก
บุตร   เพื่อทรงพักผ่อนกลางวัน ขอพวกท่านจงรีบออกไป จักมีการแสดงอิทธิปาฏิหาริย์ที่ เป็นธรรม
ยอดเยี่ยมของมนุษย์ ของพวกสมณะที่ดี ครั้งนั้น พวกพราหมณ์มหาศาล คฤหบดีผู้มั่งคั่ง เหล่า
เดียรถีย์ต่างๆ และสมณพราหมณ์ผู้มีชื่อเสียง ได้คิดกันว่า     ท่านผู้เจริญ ทราบข่าวว่า จักมีการแสดง
อิทธิปาฏิหาริย์ที่เป็นธรรมยอดเยี่ยม ของ      พวกสมณะที่ดี ฉะนั้น เชิญพวกเราไปกัน ฯ
     ครั้งนั้น พวกเจ้าลิจฉวีผู้มีชื่อเสียง และพราหมณ์มหาศาล คฤหบดีผู้มั่งคั่ง     เหล่า
เดียรถีย์ต่างๆ และสมณพราหมณ์ผู้มีชื่อเสียง ได้เข้าไปยังอารามของอเจลก    ชื่อปาฏิกบุตร ดูกร
ภัคควะ บริษัทนั้นๆ มีหลายร้อย หลายพันคน ฯ