		       ๔. อัคคัญญสูตร
  	[๕๑] ข้าพเจ้าได้สดับมาอย่างนี้
     สมัยหนึ่ง พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ ณ พระวิหารบุพพาราม เป็นปราสาท ของนาง
วิสาขามิคารมารดา เขตพระนครสาวัตถี ก็โดยสมัยนั้นแล วาเสฏฐ     สามเณรกับภารทวาชสามเณร
เมื่อจำนงความเป็นภิกษุอยู่      อยู่อบรมในสำนักภิกษทั้งหลาย เย็นวัน
หนึ่ง พระผู้มีพระภาคเสด็จออกจากที่หลีกเร้น เสด็จลงจาก  ปราสาทแล้ว ทรงจงกรมอยู่ ณ ที่
แจ้งในร่มเงาปราสาท วาเสฏฐสามเณรได้เห็น    พระผู้มีพระภาค เสด็จออกจากที่หลีกเร้น เสด็จ
ลงจากปราสาทกำลังเสด็จจงกรม  อยู่ในที่แจ้ง ในร่มเงาปราสาทในเวลาเย็น ครั้นแล้วจึงเรียก
ภารทวาชสามเณรมาพูดว่า ดูกรภารทวาชะผู้มีอายุ นี้พระผู้มีพระภาคเสด็จออกจากที่หลีกเร้นใน
เวลา      เย็น เสด็จลงจากปราสาททรงจงกรมอยู่ ณ ที่แจ้งในร่มเงาปราสาท เรามาไปกัน   เถิด  พากันเข้า
ไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคถึงที่ประทับ บางทีเราจะได้ฟังธรรมีกถา  เฉพาะพระพักตร์ของพระองค์บ้างเป็น
แม่นมั่น ส่วนภารทวาชสามเณรรับคำของ  วาเสฏฐสามเณรแล้ว ทันใดนั้น วาเสฏฐสามเณร
กับภารทวาชสามเณร พากัน      เข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาคถึงที่ประทับ ครั้นแล้วถวายบังคมพระผู้มี
พระภาค แล้ว  ชวนกันเดินตามเสด็จพระองค์ผู้กำลังเสด็จจงกรมอยู่ ครั้งนั้นแล พระผู้มีพระภาค
ตรัสเรียกวาเสฏฐสามเณรมาแล้วตรัสว่า ดูกรวาเสฏฐะและภารทวาชะ เธอทั้งสอง   มีชาติเป็น
พราหมณ์ มีตระกูลเป็นพราหมณ์ ออกบวชจากตระกูลพราหมณ์ ดูกร   วาเสฏฐะและภารทวาชะ
พวกพราหมณ์ไม่ด่าว่าเธอทั้งสองบ้างดอกหรือ ฯ
     สามเณรทั้งสองนั้นจึงกราบทูลว่า ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ พวกพราหมณ์   พากันด่าว่าข้า
พระองค์ทั้ง ๒ ด้วยคำเหยียดหยามอย่างสมใจ อย่างเต็มที่ ไม่มีลดหย่อนเลย พระผู้มี
พระภาคจึงตรัสถามต่อไปว่า ก็พวกพราหมณ์พากันด่าว่าเธอ  ทั้งสองด้วยถ้อยคำอันเหยียดหยาม
อย่างสมใจ อย่างเต็มที่ ไม่มีลดหย่อนอย่างไร      เล่า สามเณรทั้งสองกราบทูลว่า ข้าแต่พระองค์
ผู้เจริญ พวกพราหมณ์พากันว่า  อย่างนี้ว่า พราหมณ์พวกเดียวเป็นวรรณะที่ประเสริฐที่สุด วรรณะ
อื่นเลวทราม พราหมณ์พวกเดียวเป็นวรรณะขาว พวกอื่นเป็นวรรณะดำ พราหมณ์พวกเดียว