ภาคนั้นเป็นผู้สงบระงับแล้ว ย่อมทรง แสดงธรรมเพื่อความสงบระงับ พระผู้มีพระภาคนั้นเป็นผู้
ข้ามได้แล้ว ย่อมทรง แสดงธรรมเพื่อความข้าม พระผู้มีพระภาคนั้นเป็นผู้ดับแล้ว ย่อมทรง
แสดงธรรม เพื่อความดับ ฯ
  	[๓๑] เมื่อพระผู้มีพระภาคตรัสอย่างนี้แล้ว นิโครธปริพาชกได้กราบทูล พระผู้มีพระภาค
ว่า ข้าแต่พระองค์ผู้เจริญ โทษได้ครอบงำ ข้าพระองค์ซึ่งเป็นคนเขลา คนหลง ไม่ฉลาด จึง
ได้กล่าวกะพระผู้มีพระภาคอย่างนี้ ขอพระผู้มีพระภาค    จงทรงรับทราบความผิดของข้าพระองค์นั้น
 โดยเป็นความผิด เพื่อสำรวมต่อไป    พระผู้มีพระภาคตรัสว่า จริง จริง นิโครธะ ความผิดได้
ครอบงำท่าน ซึ่งเป็น  คนเขลา คนหลง ไม่ฉลาด จึงได้กล่าวกะเราอย่างนี้ เราขอรับทราบความ
ผิดของ   ท่าน เพราะท่านได้เห็นความผิดโดยเป็นความผิดแล้วสารภาพตามเป็นจริง ก็การที่บุคคล
เห็นความผิดโดยเป็นความผิดจริง แล้วสารภาพตามเป็นจริง รับสังวรต่อไปนี้ เป็นความเจริญ
ในพระวินัยของพระอริยเจ้าแล ดูกรนิโครธะ ก็เรากล่าว   อย่างนี้ว่า บุรุษผู้รู้ ไม่โอ้อวด ไม่มี
มารยา มีชาติตรง จงมาเถิด เราจะสั่งสอน      เราจะแสดงธรรม เขาปฏิบัติอยู่ตามคำสั่งสอน
จักทำให้แจ้งซึ่งประโยชน์อันยอดเยี่ยม ที่กุลบุตรทั้งหลายผู้ออกจากเรือนบวชเป็นบรรพชิตโดย
ชอบต้องการ อัน อันเป็นที่สุดแห่งพรหมจรรย์ ด้วยปัญญาอันยิ่งด้วยตนเองในปัจจุบันเข้าถึงอยู่
ตลอด    เจ็ดปี ดูกรนิโครธะ เจ็ดปีจงยกไว้ บุรุษผู้รู้ ไม่โอ้อวด ไม่มีมารยา มีชาติตรง  จงมา
เถิด เราจะสั่งสอน เราจะแสดงธรรม เขาปฏิบัติอยู่ตามคำสั่งสอน จักทำ   ให้แจ้งซึ่งประโยชน์
อันยอดเยี่ยม ที่กุลบุตรทั้งหลายผู้ออกจากเรือนบวชเป็นบรรพชิตโดยชอบต้องการ อันเป็นที่สุด
แห่งพรหมจรรย์ ด้วยปัญญาอันยิ่งด้วยตนเอง     ในปัจจุบันเข้าถึงอยู่ ตลอดหกปี ... ห้าปี ... สี่ปี ...
สามปี ... สองปี ... ปีหนึ่ง    ดูกรนิโครธะ ปีหนึ่ง จงยกไว้ บุรุษผู้รู้ ไม่โอ้อวด ไม่มีมารยา
มีชาติตรง จงมาเถิด เราจะสั่งสอน เราจะแสดงธรรม เขาปฏิบัติอยู่อย่างนั้นตามคำสั่งสอนจักทำให้แจ้ง
ซึ่ง
ประโยชน์อันยอดเยี่ยม ที่กุลบุตรทั้งหลายผู้ออกจากเรือนบวชเป็น    บรรพชิตโดยชอบต้องการ อัน
เป็นที่สุดแห่งพรหมจรรย์ ด้วยปัญญาอันยิ่งด้วยตนเอง            ในปัจจุบันเข้าถึงอยู่ ตลอดเจ็ดเดือน
ดูกรนิโครธะ เจ็ดเดือนจงยกไว้ บุรุษผู้รู้          ไม่โอ้อวด ไม่มีมารยา มีชาติตรง จงมาเถิด เราจะ
สั่งสอน เราจะแสดงธรรม     เขาปฏิบัติอยู่อย่างนั้นตามคำสั่งสอน จักทำให้แจ้งซึ่งประโยชน์อัน
ยอดเยี่ยม ที่กุลบุตรทั้งหลายผู้ออกจากเรือนบวชเป็นบรรพชิตโดยชอบต้องการ อันเป็นที่สุดแห่ง