[๒๘๗]              อภัพพฐาน ๕ อย่าง
๑. ดูกรผู้มีอายุทั้งหลาย ภิกษุขีณาสพไม่สามารถที่จะแกล้งปลงสัตว์จากชีวิต
๒. ภิกษุขีณาสพไม่สามารถที่จะลักทรัพย์ อันเป็นส่วนแห่งความเป็นขโมย
๓. ภิกษุขีณาสพไม่สามารถที่จะเสพเมถุนธรรม
๔. ภิกษุขีณาสพไม่สามารถที่จะพูดเท็จทั้งรู้อยู่
๕. ภิกษุขีณาสพไม่สามารถที่จะกระทำการสั่งสมบริโภคกามเหมือนเมื่อครั้งยังเป็นคฤหัสถ์
อยู่ ฯ
[๒๘๘]              พยสนะ ๕ อย่าง
๑. ญาติพยสนะ          	[ความฉิบหายแห่งญาติ]
๒. โภคพยสนะ          	[ความฉิบหายแห่งโภคะ]
๓. โรคพยสนะ          	[ความฉิบหายเพราะโรค]
๔. สีลพยสนะ           	[ความฉิบหายแห่งศีล]
๕. ทิฏฐิพยสนะ          	[ความฉิบหายแห่งทิฐิ] ฯ
ดูกรผู้มีอายุทั้งหลาย เพราะเหตุที่ญาติฉิบหายก็ดี เพราะเหตุที่โภคะฉิบหายก็ดี เพราะ
เหตุที่ฉิบหายเพราะโรคก็ดี สัตว์ทั้งหลายย่อมจะไม่ต้องเข้าถึงอบายทุคติ วินิบาต นรก
เบื้องหน้าแต่ตายเพราะกายแตก ฯ
ดูกรผู้มีอายุทั้งหลาย เพราะเหตุที่ศีลพินาศ หรือเพราะเหตุที่ทิฐิพินาศ    สัตว์ทั้งหลาย
ย่อมจะเข้าถึงอบาย ทุคติ วินิบาต นรก เบื้องหน้าแต่ตายเพราะกายแตก ฯ
[๒๘๙]            สัมปทา ๕ อย่าง
๑. ญาติสัมปทา          		[ความถึงพร้อมด้วยญาติ]
๒. โภคสัมปทา          		[ความถึงพร้อมด้วยโภคะ]
๓. อาโรคยสัมปทา       	[ความถึงพร้อมด้วยความไม่มีโรค]
๔. สีลสัมปทา           		[ความถึงพร้อมด้วยศีล]
๕. ทิฏฐิสัมปทา          		[ความถึงพร้อมด้วยทิฐิ] ฯ