ความดับ อันน้อมไปเพื่อความสละลง ย่อมเจริญปีติสมาธิสัมโพชฌงค์ อันอาศัยความสงัด อาศัย
ความคลายกำหนัด อาศัยความดับอันน้อมไปเพื่อความสละลง ย่อมเจริญอุเบกขาสัมโพชฌงค์
อันอาศัยความสงัดอาศัยความคลายกำหนัด อาศัยความดับ อันน้อมไปเพื่อความสละลง
ผู้มีอายุทั้งหลาย นี้เรียกว่า ภาวนาปธาน ฯ
ดูกรผู้มีอายุทั้งหลาย ก็อนุรักขนาปธาน เป็นไฉน ดูกรผู้มีอายุทั้งหลาย  ภิกษุในพระ
ธรรมวินัยนี้ ย่อมตามรักษาสมาธินิมิตอันเจริญที่บังเกิดขึ้นแล้ว คืออัฏฐิกสัญญา ปุฬุวกสัญญา
วินีลกสัญญา วิจฉิททกสัญญา อุทธุมาตกสัญญาผู้มีอายุทั้งหลาย นี้เรียกว่า อนุรักขนาปธาน ฯ
[๒๓๙]           ญาณ ๔ อย่าง
๑. ธัมมญาณ       	[ความรู้ในธรรม]
๒. อันวยญาณ      	[ความรู้ในการคล้อยตาม]
๓. ปริจเฉทญาณ    	[ความรู้ในการกำหนด]
๔. สัมมติญาณ      	[ความรู้ในสมมติ]
ญาณ ๔ อย่าง
๑. ทุกขญาณ       			[ความรู้ในทุกข์]
๒. ทุกขสมุทยญาณ   			[ความรู้ในทุกขสมุทัย]
๓. ทุกขนิโรธญาณ   			[ความรู้ในทุกขนิโรธ]
๔. ทุกขนิโรธคามินีปฏิปทานญาณ 	[ความรู้ในทุกขนิโรธคามินีปฏิปทา]
[๒๔๐]           องค์ของการบรรลุโสดา ๔ อย่าง
๑. สัปปุริสสังเสวะ  		[การคบสัตบุรุษ]
๒. สัทธัมมัสสวนะ   		[การฟังพระสัทธรรม]
๓. โยนิโสมนสิการ  		[การกระทำไว้ในใจโดยแยบคาย]
๔. ธัมมานุธัมมปฏิปัตติ	[การปฏิบัติธรรมสมควรแก่ธรรม]