๒. โยพพนมทะ        	[ความเมาในความเป็นหนุ่มสาว]
๓. ชาติมทะ          	[ความเมาในชาติ] ฯ
อธิปเตยยะ ๓ อย่าง
๑. อัตตาธิปเตยยะ     	[ความมีตนเป็นใหญ่]
๒. โลกาธิปเตยยะ     	[ความมีโลกเป็นใหญ่]
๓. ธัมมาธิปเตยยะ     	[ความมีธรรมเป็นใหญ่] ฯ
กถาวัตถุ ๓ อย่าง
๑. ปรารภกาลส่วนอดีตกล่าวถ้อยคำว่า กาลที่ล่วงไปแล้วได้มีแล้วอย่างนี้
๒. ปรารภกาลส่วนอนาคตกล่าวถ้อยคำว่า กาลที่ยังไม่มาถึงจักมีอย่างนี้
๓. ปรารภกาลส่วนที่เกิดขึ้นเฉพาะหน้าในบัดนี้   กล่าวถ้อยคำว่า   กาลส่วนที่เกิดขึ้น
      เฉพาะหน้าบัดนี้เป็นอยู่อย่างนี้ ฯ
วิชชา ๓ อย่าง
๑. บุพเพนิวาสานุสสติญาณวิชชา [วิชชาคือความรู้จักระลึกชาติในก่อนได้]
๒. จุตูปปาตญาณวิชชา     	     [วิชชาคือความรู้จักกำหนดจุติ   และอุปบัติของ
     สัตว์ทั้งหลาย]
๓. อาสวักขยญาณวิชชา    	      [วิชชาคือความรู้จักทำอาสวะให้สิ้นไป] ฯ
วิหารธรรม ๓ อย่าง
๑. ทิพยวิหาร  		[ธรรมเป็นเครื่องอยู่ของเทพดา]
๒. พรหมวิหาร 	[ธรรมเป็นเครื่องอยู่ของพรหม]
๓. อริยวิหาร  		[ธรรมเป็นเครื่องอยู่ของพระอริยะ] ฯ
ปาฏิหาริยะ ๓ อย่าง
๑. อิทธิปาฏิหาริยะ        	[ฤทธิ์เป็นอัศจรรย์]