๓. ทิฏฐานุสัย           	[สภาพที่นอนเนื่องในสันดานคือความเห็น]
๔. วิจิกิจฉานุสัย         	[สภาพที่นอนเนื่องในสันดานคือความสงสัย]
๕. มานานุสัย            	[สภาพที่นอนเนื่องในสันดานคือความถือตัว]
๖. ภวราคานุสัย         	[สภาพที่นอนเนื่องในสันดานคือความกำหนัดในภพ]
๗. อวิชชานุสัย          	[สภาพที่นอนเนื่องในดันดานคือความไม่รู้]
[๓๓๘]             สัญโญชน์ ๗ อย่าง
๑. กามสัญโญชน์         	[เครื่องเหนี่ยวรั้งคือความใคร่]
๒. ปฏิฆสัญโญชน์         	[เครื่องเหนี่ยวรั้งคือความกระทบกระทั่งแห่งจิต]
๓. ทิฏฐิสัญโญชน์         	[เครื่องเหนี่ยวรั้งคือความเห็น]
๔. วิจิกิจฉาสัญโญชน์      	[เครื่องเหนี่ยวรั้งคือความสงสัย]
๕. มานสัญโญชน์         	[เครื่องเหนี่ยวรั้งคือความถือตัว]
๖. ภวราคสัญโญชน์       	[เครื่องเหนี่ยวรั้งคือความกำหนัดในภพ]
๗. อวิชชาสัญโญชน์       	[เครื่องเหนี่ยวรั้งคือความไม่รู้]
[๓๓๙]             อธิกรณสมถะ ๗ อย่าง
เพื่อความสงบ เพื่อความระงับอธิกรณ์ทั้งหลายที่เกิดขึ้นแล้ว
๑. พึงให้สัมมุขาวินัย
๒. พึงให้สติวินัย
๓. พึงให้อมุฬหวินัย
๔. พึงปรับตามปฏิญญา
๕. พึงถือเอาเสียงข้างมากเป็นประมาณ
๖. พึงปรับตามความผิดของจำเลย
๗. พึงใช้ติณวัตถารกวิธี [ประนีประนอมดังกลบไว้ด้วยหญ้า] ฯ
ดูกรผู้มีอายุทั้งหลาย ธรรมประเภทละ ๗ๆ เหล่านี้แล อันพระผู้มีพระภาคผู้ทรงรู้
ทรงเห็น เป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้า พระองค์นั้น ตรัสไว้โดยชอบแล้ว พวกเราทั้งหมด