๕. เป็นผู้มีความพอใจอย่างแรงกล้าในการปรารภความเพียร ทั้งเป็นผู้ไม่หมดความรัก
ในการปรารภความเพียรต่อไปด้วย
๖. เป็นผู้มีความพอใจอย่างแรงกล้าในสติและปัญญาเครื่องรักษาตน ทั้งเป็นผู้ไม่หมด
ความรักในสติและปัญญาเครื่องรักษาตนต่อไปด้วย
๗. เป็นผู้มีความพอใจอย่างแรงกล้าในการแทงตลอดซึ่งทิฐิ ทั้งเป็นผู้ไม่หมดความรัก
ในการแทงตลอดซึ่งทิฐิต่อไปด้วย
[๓๓๓]               สัญญา ๗ อย่าง
๑. อนิจจสัญญา           		[กำหนดหมายความไม่เที่ยง]
๒. อนัตตสัญญา           	[กำหนดหมายเป็นอนัตตา]
๓. อสุภสัญญา            		[กำหนดหมายความไม่งาม]
๔. อาทีนวสัญญา          	[กำหนดหมายโทษ]
๕. ปหานสัญญา           	[กำหนดหมายเพื่อละ]
๖. วิราคสัญญา           		[กำหนดหมายวิราคะ]
๗. นิโรธสัญญา           		[กำหนดหมายนิโรธ]
[๓๓๔]              พละ ๗ อย่าง
๑. สัทธาพละ            	[กำลังคือศรัทธา]
๒. วิริยพละ             	[กำลังคือความเพียร]
๓. หิริพละ              	[กำลังคือหิริ]
๔. โอตตัปปพละ          [กำลังคือโอตตัปปะ]
๕. สติพละ              	[กำลังคือสติ]
๖. สมาธิพละ            	[กำลังคือสมาธิ]
๗. ปัญญาพละ            	[กำลังคือปัญญา]
[๓๓๕]              วิญญาณฐิติ ๗ อย่าง
๑. ดูกรผู้มีอายุทั้งหลาย มีสัตว์พวกหนึ่งมีกายต่างกัน มีสัญญาต่างกัน     เช่น  พวกมนุษย์
และพวกเทพบางพวก พวกวินิปาติกะบางพวก นี้วิญญาณฐิติข้อที่หนึ่ง