๓. วิริยสัมโพชฌงค์       	[องค์แห่งปัญญาเครื่องตรัสรู้คือความเพียร]
๔. ปีติสัมโพชฌงค์        	[องค์แห่งปัญญาเครื่องตรัสรู้คือความอิ่มใจ]
๕. ปัสสัทธิสัมโพชฌงค์     	[องค์แห่งปัญญาเครื่องตรัสรู้คือความสงบ]
๖. สมาธิสัมโพชฌงค์      	[องค์แห่งปัญญาเครื่องตรัสรู้คือความตั้งใจมั่น]
๗. อุเปกขาสัมโพชฌงค์    	[องค์แห่งปัญญาเครื่องตรัสรู้คือ ความวางเฉย]
[๓๒๘]             บริขารของสมาธิ ๗ อย่าง
๑. สัมมาทิฏฐิ            		[ความเห็นชอบ]
๒. สัมมาสังกัปปะ         	[ความดำริชอบ]
๓. สัมมาวาจา           		[เจรจาชอบ]
๔. สัมมากัมมันตะ         	[การงานชอบ]
๕. สัมมาอาชีวะ          		[เลี้ยงชีวิตชอบ]
๖. สัมมาวายามะ         		[พยายามชอบ]
๗. สัมมาสติ             		[ระลึกชอบ]
[๓๒๙]           อสัทธรรม ๗ อย่าง
ดูกรผู้มีอายุทั้งหลาย ภิกษุในพระธรรมวินัยนี้
๑. เป็นคนไม่มีศรัทธา
๒. เป็นคนไม่มีหิริ
๓. เป็นคนไม่มีโอตตัปปะ
๔. เป็นคนมีสุตะน้อย
๕. เป็นคนเกียจคร้าน
๖. เป็นคนมีสติหลงลืม
๗. เป็นคนมีปัญญาทราม
[๓๓๐]           สัทธรรม ๗ อย่าง
ดูกรผู้มีอายุทั้งหลาย ภิกษุในพระธรรมวินัยนี้
๑. เป็นคนมีศรัทธา