ลูกศรคือความเคลือบแคลงสงสัย ก็จักยังครอบงำจิตของเขาตั้งอยู่ได้ ดังนี้ มิใช่ฐานะ มิใช่โอกาส
ข้อนี้มิใช่ฐานะจะมีได้ ผู้มีอายุทั้งหลาย เพราะธรรมชาติคือการเพิกถอน การถือว่าเรามีอยู่นี้
เป็นเครื่องสลัดออก ซึ่งลูกศรคือความเคลือบแคลงสงสัย ฯ
[๓๒๑]              อนุตตริยะ ๖ อย่าง
๑. ทัสสนานุตตริยะ      	[การเห็นอย่างยอดเยี่ยม]
๒. สวนานุตตริยะ       		[การฟังอย่างยอดเยี่ยม]
๓. ลาภานุตตริยะ       		[การได้อย่างยอดเยี่ยม]
๔. สิกขานุตตริยะ       		[การศึกษาอย่างยอดเยี่ยม]
๕. ปาริจริยานุตตริยะ    	[การบำเรออย่างยอดเยี่ยม]
๖. อนุสสตานุตตริยะ     	[การระลึกถึงอย่างยอดเยี่ยม]
[๓๒๒]               อนุสสติฐาน ๖ อย่าง
๑. พุทธานุสสติ         	[ระลึกถึงคุณของพระพุทธเจ้า]
๒. ธัมมานุสสติ         	[ระลึกถึงคุณของพระธรรม]
๓. สังฆานุสสติ         	[ระลึกถึงคุณของพระสงฆ์]
๔. สีลานุสสติ          	[ระลึกถึงศีล]
๕. จาคานุสสติ         	[ระลึกถึงทานที่ตนบริจาค]
๖. เทวตานุสสติ        	[ระลึกถึงเทวดา]
[๓๒๓]     สตตวิหาร [ธรรมเป็นเครื่องอยู่เนืองๆ] ๖ อย่าง
๑. ดูกรผู้มีอายุทั้งหลาย ภิกษุในพระธรรมวินัยนี้ เห็นรูปด้วยนัยน์ตาแล้ว  ย่อมเป็นผู้
ไม่ดีใจ ไม่เสียใจ แต่เป็นผู้วางเฉย มีสติสัมปชัญญะอยู่
๒. ฟังเสียงด้วยหูแล้ว ย่อมเป็นผู้ไม่ดีใจไม่เสียใจ แต่เป็นผู้วางเฉย  มีสติ
สัมปชัญญะอยู่
๓. ดมกลิ่นด้วยจมูกแล้ว ย่อมเป็นผู้ไม่ดีใจไม่เสียใจ แต่เป็นผู้วางเฉย  มีสติ
สัมปชัญญะอยู่