	 [๑๑๗] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็แล สงฆ์พึงหงายบาตรอย่างนี้ เจ้าวัฑฒะ  ลิจฉวีนั้นพึงเข้าไป
หาสงฆ์ ห่มผ้าเฉวียงบ่า กราบเท้าภิกษุทั้งหลาย นั่งกระหย่งประ คองอัญชลี แล้วกล่าวอย่างนี้ว่า
ท่านเจ้าข้า สงฆ์คว่ำบาตรแก่ข้าพเจ้าแล้ว ข้าพเจ้า คบกับสงฆ์ไม่ได้ ท่านเจ้าข้า ข้าพเจ้านั้น
ประพฤติชอบ หายเย่อหยิ่ง ประพฤติแก้ตัว   ได้ ขอการหงายบาตรกะสงฆ์
	 พึงขอแม้ครั้งที่สอง พึงขอแม้ครั้งที่สาม ฯ
	 [๑๑๘] ภิกษุผู้ฉลาด ผู้สามารถ พึงประกาศให้สงฆ์ทราบด้วยญัตติทุติย กรรมวาจา ว่า
ดังนี้:
	   					กรรมวาจาหงายบาตร
	 ท่านเจ้าข้า ขอสงฆ์จงฟังข้าพเจ้า สงฆ์คว่ำบาตรแก่เจ้าวัฑฒะ   ลิจฉวีแล้ว คือ
ไม่ให้คบกับสงฆ์ เธอประพฤติชอบ หายเย่อหยิ่ง  ประพฤติแก้ตัวได้ ขอการหงายบาตร
กะสงฆ์ ถ้าความพร้อมพรั่งของ  สงฆ์ถึงที่แล้ว สงฆ์พึงหงายบาตรแก่เจ้าวัฑฒะลิจฉวี คือ
ทำให้คบกับสงฆ์ได้ นี้เป็นญัตติ
	 ท่านเจ้าข้า ขอสงฆ์จงฟังข้าพเจ้า สงฆ์คว่ำบาตรแก่เจ้าวัฑฒะ    ลิจฉวีแล้ว คือ ไม่ให้
คบกับสงฆ์ เธอประพฤติชอบ หายเย่อหยิ่ง  ประพฤติแก้ตัวได้ ขอการหงายบาตร
กะสงฆ์ สงฆ์หงายบาตรแก่เจ้า    วัฑฒะลิจฉวี คือ ทำให้คบกับสงฆ์ได้ การหงายบาตร
แก่เจ้าวัฑฒะ   ลิจฉวี คือ ทำให้คบกับสงฆ์ได้ ชอบแก่ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้นพึงเป็น  ผู้นิ่ง
ไม่ชอบแก่ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้นพึงพูด
	 บาตรอันสงฆ์หงายแล้วแก่เจ้าวัฑฒะลิจฉวี คือ ทำให้คบกับสงฆ์    ได้ ชอบแก่สงฆ์
เหตุนั้นจึงนิ่ง ข้าพเจ้าทรงความนี้ไว้ด้วยอย่างนี้ ฯ
	 [๑๑๙] ครั้นพระผู้มีพระภาคประทับอยู่ในเขตพระนครเวสาลีตามพระพุท   ธาภิรมย์แล้ว
เสด็จจาริกทางภัคคะชนบท เสด็จจาริกโดยลำดับ ถึงภัคคะชนบท แล้ว ทราบว่า พระองค์ประทับ
อยู่ที่เภสกฬามฤคทายวัน เขตเมืองสุงสุมารคิระ ในแคว้นภัคคะชนบทนั้น ฯ
	    					เรื่องโพธิราชกุมาร
	 [๑๒๐] สมัยนั้น ปราสาทโกกนุทของโพธิราชกุมาร สร้างเสร็จใหม่ๆ  ยังไม่มี
สมณพราหมณ์ หรือผู้ใดผู้หนึ่งอยู่อาศัย จึงโพธิราชกุมาร รับสั่งกะมาณพสัญชิกาบุตรว่า
พ่อสหายสัญชิกาบุตร เธอจงเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาค ถวายบังคม  พระบาทด้วยเศียรเกล้า แล้ว