						    พุทธานุญาตลูกดาล
	 [๒๐๕] สมัยนั้น ภิกษุทั้งหลายไม่สามารถปิดบานประตูได้ จึงกราบทูล  เรื่องนั้นแด่
พระผู้มีพระภาคๆ ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตช่องลูกดาล ลูกดาลมี
๓ ชนิด คือ ลูกดาลโลหะ ๑ ลูกดาลไม้ ๑ ลูกดาลเขา ๑ ภิกษุ   ทั้งหลายไขลูกดาลเข้าไป วิหาร
ยังคุ้มไม่ได้ จึงกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มี  พระภาคๆ ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย
เราอนุญาตลิ่มยนต์ ฯ
	 [๒๐๖] สมัยนั้น วิหารมุงด้วยหญ้า ถึงฤดูหนาวก็หนาว ถึงฤดูร้อนก็    ร้อน ภิกษุ
ทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาคๆ ตรัสว่า ดูกรภิกษุ    ทั้งหลาย เรา
อนุญาตให้รื้อลงแล้วฉาบด้วยดินทั้งข้างนอกข้างใน ฯ
					  พุทธานุญาตบานหน้าต่าง
	 [๒๐๗] สมัยนั้น วิหารยังไม่มีหน้าต่าง ไม่เป็นประโยชน์แก่นัยน์ตา   อบกลิ่นเหม็นไว้
ภิกษุทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาคๆ ตรัสว่า ดูกร   ภิกษุทั้งหลาย
เราอนุญาตหน้าต่าง ๓ ชนิด คือ หน้าต่างมีชุกชี ๑ หน้าต่างมีข่าย ๑   หน้าต่างมีซี่กรง ๑ ที่ซอก
หน้าต่าง กระแตและค้างคาวเข้าไปได้ ภิกษุทั้งหลาย   กราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาค พระผู้มี
พระภาคตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตผ้า ผืนเล็กสำหรับหน้าต่าง ที่ริมผ้าผืนเล็ก กระแต
และค้างคาวยังเข้าไปได้ ... ตรัสว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตบานหน้าต่าง มู่ลี่หน้าต่าง ฯ
					   พุทธานุญาตเครื่องลาด
	 [๒๐๘] สมัยนั้น ภิกษุทั้งหลายนอนบนพื้นดิน เนื้อตัวและจีวรแปด เปื้อนด้วยฝุ่น จึง
กราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาคๆ ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้
ลาดด้วยหญ้า หญ้าที่ลาดถูกหนูบ้าง ปลวกบ้างกัด ... ตรัสว่า ดูกร  ภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตแผ่น
กระดานคล้ายตั่ง เมื่อนอนบนแผ่นกระดานคล้ายตั่ง   เนื้อตัวไม่สบาย ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย เราอนุญาตเตียงถักหรือสาน ฯ
				    พุทธานุญาตเตียงและตั่งชนิดต่างๆ
	 [๒๐๙] สมัยนั้น เตียงมีแม่แคร่สอดเข้าในเท้า ซึ่งทอดทิ้งอยู่ในป่าช้า    บังเกิดแก่สงฆ์
ภิกษุทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาคๆ ตรัสว่า ดูกร    ภิกษุทั้งหลาย เรา