 เชิงฝาเรือนไฟชำรุด ภิกษุทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาคๆ ตรัสว่า
ดูกรภิกษุทั้ง    หลาย เราอนุญาตให้ก่อให้ต่ำ เรือนไฟไม่มีปล่องควัน ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย
เราอนุญาตปล่องควัน ฯ
	 [๘๕] สมัยต่อมา ภิกษุทั้งหลายทำที่ตั้งเตาไฟไว้กลางเรือนไฟขนาดเล็ก ไม่มีอุปจาร ...
ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้ทำที่ตั้งเตาไฟไว้ส่วนข้างหนึ่ง เฉพาะเรือนไฟ
ขนาดเล็ก เรือนไฟขนาดกว้าง ตั้งไว้ตรงกลางได้ ไฟ  ในเรือนไฟลวกหน้า ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย เราอนุญาตดินสำหรับทาหน้า    ภิกษุทั้งหลายละลายดินด้วยมือ ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย เราอนุญาตราง    สำหรับละลายดิน ดินมีกลิ่นเหม็น ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เรา
อนุญาตให้  อบกลิ่น ฯ
	 [๘๖] สมัยต่อมา ไฟในเรือนไฟลนกาย ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย    เราอนุญาตให้
ตักน้ำมาไว้มากๆ ภิกษุทั้งหลายใช้ถาดบ้าง บาตรบ้าง ตักน้ำ ...    ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เรา
อนุญาตที่ขังน้ำ ขันตักน้ำ เรือนไฟที่มุงด้วยหญ้า    ไหม้เกรียม ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาต
ให้รื้อลงฉาบดินทั้งข้างบนข้างล่าง เรือนไฟเป็นตม ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาต
ให้ปูเครื่อง ลาด ๓ อย่าง คือเครื่องลาดอิฐ ๑ เครื่องลาดหิน ๑ เครื่องลาดไม้ ๑ เรือนไฟ  ก็ยัง
เป็นตมอยู่นั้นเอง ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้ชำระล้าง  น้ำขัง ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย เราอนุญาตท่อระบายน้ำ ฯ
	 [๘๗] สมัยต่อมา ภิกษุทั้งหลายนั่งบนพื้นดินในเรือนไฟ เนื้อตัวคัน ...    ตรัสว่า ดูกร
ภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตตั่งในเรือนไฟ ฯ
	 [๘๘] สมัยต่อมา เรือนไฟยังไม่มีเครื่องล้อม ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุ  ทั้งหลาย เราอนุญาต
ให้ล้อมรั้ว ๓ อย่าง คือ รั้วอิฐ ๑ รั้วหิน ๑ รั้วไม้ ๑   ซุ้มไม่มี ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย
เราอนุญาตซุ้ม ซุ้มต่ำไป น้ำท่วมได้ ...  ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้ทำพื้นที่ให้สูง
พื้นที่ก่อพัง ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้ก่อมูลดิน ๓ อย่าง คือ ก่อด้วยอิฐ ๑
ก่อด้วย   หิน ๑ ก่อด้วยไม้ ๑ ภิกษุทั้งหลายขึ้นลงลำบาก ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เราอนุญาต
บันได ๓ อย่าง คือ บันไดอิฐ ๑ บันไดหิน ๑ บันไดไม้ ๑ ภิกษุทั้งหลายขึ้นลงพลัดตกลงมา ...
ตรัสว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตราวสำหรับ ยึด  ซุ้มยังไม่มีประตู  ... ตรัสว่า  ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย  เราอนุญาตบานประตู  กรอบเช็ดหน้า ครกรองรับเดือยบานประตู  ห่วงข้างบน  สายยู
ไม้หัวลิง  กลอน    ลิ่ม  ช่องดาล ช่องเชือกชัก เชือกชัก ฯ