					กรรมวาจาสมมติ
	 ท่านเจ้าข้า ขอสงฆ์จงฟังข้าพเจ้า ถ้าความพร้อมพรั่งของสงฆ์    ถึงที่แล้ว สงฆ์พึง
สมมติภิกษุมีชื่อนี้เป็นภัตตุเทสก์ นี้เป็นญัตติ
	 ท่านเจ้าข้า ขอสงฆ์จงฟังข้าพเจ้า สงฆ์สมมติภิกษุมีชื่อนี้เป็นภัตตุเทสก์
การสมมติภิกษุมีชื่อนี้เป็นภัตตุเทสก์ ชอบแก่ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้นพึงเป็นผู้นิ่ง ไม่ชอบ
แก่ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้นพึงพูด
	 ภิกษุมีชื่อนี้ สงฆ์สมมติเป็นภัตตุเทสก์แล้ว ชอบแก่สงฆ์ เหตุ  นั้นจึงนิ่ง ข้าพเจ้า
ทรงความนี้ไว้ ด้วยอย่างนี้ ฯ
	 				 วิธีแจกภัตร
	 [๓๒๘] ครั้นนั้น พระภัตตุเทสก์มีความสงสัยว่า จะพึงแจกภัตรอย่างไ หนอ จึงกราบทูล
เรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาคๆ รับสั่งว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้เขียนชื่อ
ลงในสลากหรือแผ่นผ้ารวมเข้าไว้ แล้วจึงแจกภัตร ฯ
				  สมมติภิกษุเป็นผู้แต่งตั้งเสนาสนะเป็นต้น
	 [๓๒๙] สมัยนั้น สงฆ์ไม่มีภิกษุผู้แต่งตั้งเสนาสนะ ...
	 ไม่มีภิกษุผู้รักษาเรือนคลัง ...
	 ไม่มีภิกษุผู้รับจีวร ...
	 ไม่มีภิกษุผู้แจกจีวร ...
	 ไม่มีภิกษุผู้แจกข้าวยาคู ...
	 ไม่มีภิกษุผู้แจกผลไม้ ...
	 ไม่มีภิกษุผู้แจกของเคี้ยว ของเคี้ยวที่ยังมิได้แจกย่อมเสีย ภิกษุทั้งหลาย  กราบทูลเรื่องนั้น
แด่พระผู้มีพระภาคๆ รับสั่งว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้   สมมติภิกษุที่
ประกอบด้วยองค์ ๕ เป็นผู้แจกของเคี้ยว คือ:
	 ๑. ไม่ถึงความลำเอียงเพราะความชอบพอ
	 ๒. ไม่ถึงความลำเอียงเพราะความเกลียดชัง
	 ๓. ไม่ถึงความลำเอียงเพราะความงมงาย
	 ๔. ไม่ถึงความลำเอียงเพราะความกลัว และ
	 ๕. รู้จักของเคี้ยวที่แจกแล้วและยังมิได้แจก ฯ