ภิกษุมีชื่อนี้ ชอบแก่  ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้นพึงเป็นผู้นิ่ง ไม่ชอบแก่ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้น
พึงพูด
	 ทัณฑสิกกาสมมติ อันสงฆ์ให้แล้วแก่ภิกษุมีชื่อนี้ ชอบแก่สงฆ์   เหตุนั้นจึงนิ่ง
ข้าพเจ้าทรงความนี้ไว้ ด้วยอย่างนี้ ฯ
	 						เรื่องการอ้วกและการเก็บอาหาร
	 [๑๔๔] สมัยนั้น ภิกษุรูปหนึ่งเป็นโรคเรอ เธอเรออ้วกแล้วกลับกลืน    เข้าไป ภิกษุ
ทั้งหลาย เพ่งโทษ ติเตียน โพนทะนาว่า ภิกษุนี้ฉันอาหารในเวลาวิกาล  แล้วกราบทูลเรื่องนั้น
แด่พระผู้มีพระภาคๆ ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย   ภิกษุรูปนี้จุติมาจากกำเนิดโคไม่นาน
เราอนุญาตอาหารที่อ้วกแก่ภิกษุผู้มักอ้วก แต่  ออกมานอกปากแล้วไม่พึงกลืนเข้าไป รูปใดกลืน
เข้าไป พึงปรับตามธรรม ฯ
	 [๑๔๕] สมัยนั้น สังฆภัตรเกิดแก่สงฆ์หมู่หนึ่ง เมล็ดข้าวเป็นอันมาก  กลาดเกลื่อนใน
โรงอาหาร ชาวบ้านเพ่งโทษ ติเตียน โพนทะนาว่า เมื่อเขาถวาย  ข้าวสุก ไฉนพระสมณะเชื้อสาย
พระศากยบุตรจึงได้ไม่รับโดยเคารพ ข้าวแต่ละ   เมล็ดจะสำเร็จได้ด้วยการกระทำหลายครั้ง ภิกษุ
ทั้งหลายได้ยินชาวบ้านพวกนั้น    เพ่งโทษ ติเตียน โพนทะนาอยู่ จึงกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มี
พระภาค  พระผู้มีพระภาค ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย สิ่งใดทายกถวายตกหล่น เราอนุญาตให้เก็บ
สิ่งนั้นฉันเอง  ได้ ข้อนั้นเพราะเหตุไร เพราะของนั้นทายกบริจาคแล้ว ฯ
	 							เรื่องการไว้เล็บและตัดเล็บ
	 [๑๔๖] สมัยนั้น ภิกษุรูปหนึ่งไว้เล็บยาวเที่ยวบิณฑบาต สตรีผู้หนึ่งเห็น  เข้า จึงได้กล่าว
ชวนภิกษุรูปนั้นว่า ท่านเจ้าข้า นิมนต์มาเสพเมถุน ภิกษุนั้นตอบ    ว่า อย่าเลย น้องหญิง
เรื่องเช่นนี้ไม่สมควร
	 ส. ถ้าท่านไม่เสพ ดิฉันจักหยิกข่วนเนื้อตัวด้วยเล็บของดิฉัน แล้วร้อง    โวยวายขึ้นใน
บัดนี้ว่า ภิกษุนี้ข่มขืนดิฉัน
	 ภิ. จงรู้เองเถิด น้องหญิง
	 สตรีผู้นั้นหยิกข่วนเนื้อตัวของตนด้วยเล็บ แล้วได้ร้องโวยวายขึ้นว่า ภิกษุ    นี้ข่มขืนเรา
ชาวบ้านได้วิ่งเข้าไปจับกุมภิกษุนั้น พวกเขาได้เห็นผิวหนังและเลือด   ที่เล็บมือของสตรีผู้นั้น ครั้น
แล้วลงความเห็นว่า การกระทำนี้ของสตรีผู้นี้ต่างหาก ภิกษุไม่ใช่เป็นผู้กระทำ แล้วปล่อยภิกษุนั้นไป