	 พระผู้มีพระภาค ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย พวกเธอจงรับประเคน   ฉันเถิด เราอนุญาต
ผลมะม่วงเป็นชิ้นๆ ฯ
	 					   สมณกัปปะ ๕ อย่าง
	 [๒๕] สมัยต่อมา สัปบุรุษหมู่หนึ่งถวายภัตตาหารแก่สงฆ์ เขาไม่ได้ฝาน มะม่วงเป็น
ชิ้นๆ ในโรงอาหารล้วนแล้วไปด้วยผลมะม่วงทั้งนั้น ภิกษุทั้งหลายรังเกียจไม่รับประเคน ...
	 พระผู้มีพระภาค ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย พวกเธอจงรับประเคน   ฉันเถิด เราอนุญาต
ให้ฉันผลไม้โดยสมณกัปปะ ๕ อย่าง คือ
	 ๑. ผลไม้ที่ลนด้วยไฟ
	 ๒. ผลไม้ที่กรีดด้วยศัสตรา
	 ๓. ผลไม้ที่จิกด้วยเล็บ
	 ๔. ผลไม้ที่ไม่มีเมล็ด
	 ๕. ผลไม้ที่ปล้อนเมล็ดออกแล้ว
	 ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้ฉันผลไม้โดยสมณกัปปะ ๕ อย่างนี้ ฯ
								เรื่องภิกษุถูกงูกัด
	 [๒๖] สมัยต่อมา ภิกษุรูปหนึ่งถูกงูกัดถึงมรณภาพ ภิกษุทั้งหลาย กราบทูลเรื่องนั้น
แด่พระผู้มีพระภาค
	 พระผู้มีพระภาค ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุรูปนั้นไม่ได้แผ่    เมตตาจิตไปสู่ตระกูล
พญางูทั้ง ๔ เป็นแน่ เพราะถ้าภิกษุรูปนั้นแผ่เมตตาจิตไปสู่ตระกูลพญางูทั้ง ๔ ภิกษุรูปนั้นจะไม่พึง
ถูกงูกัดถึงมรณภาพ ตระกูลพญางูทั้ง ๔  อะไรบ้าง คือ
	 ๑. ตระกูลพญางูวิรูปักขะ
	 ๒. ตระกูลพญางูเอราปถะ
	 ๓. ตระกูลพญางูฉัพยาปุตตะ
	 ๔. ตระกูลพญางูกัณหาโคตมกะ
	 ภิกษุรูปนั้นไม่ได้แผ่เมตตาจิตไปสู่ตระกูลพญางูทั้ง ๔ นี้เป็นแน่ เพราะถ้า    ภิกษุนั้นแผ่
เมตตาจิตไปสู่ตระกูลพญางูทั้ง ๔ นี้ ภิกษุนั้นจะไม่พึงถูกงูกัดถึงมรณภาพ ดูกรภิกษุทั้งหลาย เรา
อนุญาตให้แผ่เมตตาจิตไปสู่ตระกูลพญางูทั้ง ๔ นี้   เพื่อคุ้มครองตน เพื่อรักษาตน เพื่อป้องกันตน
ก็แล พึงทำการแผ่อย่างนี้: