	 ท่านเจ้าข้า ขอสงฆ์จงฟังข้าพเจ้า ภิกษุมีชื่อนี้รูปนี้อาพาธ   ไม่ใช้สาแหรกไม่
สามารถจะนำบาตรไปได้ เธอขอสิกกาสมมติกะสงฆ์    สงฆ์ให้สิกกาสมมติแก่ภิกษุมีชื่อนี้
การให้สิกกาสมมติแก่ภิกษุมีชื่อนี้  ชอบแก่ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้นพึงเป็นผู้นิ่ง ไม่ชอบแก่
ท่านผู้ใด ท่านผู้นั้นพึงพูด
	 สิกกาสมมติ อันสงฆ์ให้แล้วแก่ภิกษุมีชื่อนี้ ชอบแก่สงฆ์ เหตุ  นั้นจึงนิ่ง ข้าพเจ้า
ทรงความนี้ไว้ ด้วยอย่างนี้ ฯ
	 [๑๔๒] สมัยนั้น ภิกษุรูปหนึ่งอาพาธ ไม่ใช้ไม้เท้าไม่สามารถจะไปไหน  ได้ และไม่ใช้
สาแหรกไม่สามารถนำบาตรไปได้ ภิกษุทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาค พรผู้มีพระ
ภาคตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้สมมติไม้เท้าและ   สาแหรกแก่ภิกษุอาพาธ
	 ก็แล สงฆ์พึงให้สมมติอย่างนี้ ภิกษุอาพาธนั้นพึงเข้าไปหาสงฆ์ ห่มผ้าอุตราสงค์เฉวียงบ่า
ไหว้เท้าภิกษุผู้แก่กว่า นั่งกระหย่งประคองอัญชลี แล้วกล่าว    คำขออย่างนี้ ว่าดังนี้:
	   						คำขอทัณฑสิกกาสมมติ
	 ท่านเจ้าข้า ข้าพเจ้าอาพาธ ไม่ใช้ไม้เท้าไม่สามารถจะไปไหนได้ และ   ไม่ใช้สาแหรกไม่
สามารถจะนำบาตรไปได้ ท่านเจ้าข้า ข้าพเจ้านั้นขอทัณฑสิกกา    สมมติกะสงฆ์
	 พึงขอแม้ครั้งที่สอง พึงขอแม้ครั้งที่สาม ฯ
	 [๑๔๓] ภิกษุผู้ฉลาด ผู้สามารถ พึงประกาศให้สงฆ์ทราบด้วยญัตติทุติย กรรมวาจา ว่า
ดังนี้:
						กรรมวาจาให้ทัณฑสิกกาสมมติ
	 ท่านเจ้าข้า ขอสงฆ์จงฟังข้าพเจ้า ภิกษุมีชื่อนี้รูปนี้อาพาธ  ไม่ใช้ไม้เท้าไม่
สามารถจะเดินไปไหนได้ และไม่ใช้สาแหรกไม่    สามารถจะนำบาตรไปได้ เธอขอ
ทัณฑสิกกาสมมติกะสงฆ์ ถ้าความ  พร้อมพรั่งของสงฆ์ถึงที่แล้ว สงฆ์พึงให้ทัณฑสิกกา
สมมติแก่ภิกษุมีชื่อนี้ นี้เป็นญัตติ
	 ท่านเจ้าข้า ขอสงฆ์จงฟังข้าพเจ้า ภิกษุมีชื่อนี้รูปนี้อาพาธ   ไม่ใช้ไม้เท้าไม่
สามารถเดินไปไหนได้ และไม่ใช้สาแหรกไม่สามารถจะนำบาตรไปได้ เธอขอทัณฑ
สิกกาสมมติกะสงฆ์ สงฆ์ให้ทัณฑสิกกา   สมมติแก่ภิกษุมีชื่อนี้ การให้ทัณฑสิกกาสมมติแก่