	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงติดสายยูบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงติดกรอบเช็ดหน้าบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงทาสีขาวบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงทาสีดำบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงทาสีเหลืองบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงมุงหลังคาบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงผูกมัดหลังคาบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงปิดบังที่อาศัยแห่งนกพิราบบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงปฏิสังขรณ์สิ่งชำรุดผุพังบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงขัดถูบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ๒๐ ปีบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ๓๐ ปีบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ตลอดชีวิตบ้าง
	 ได้ให้นวกรรมวิหารที่สร้างเสร็จแล้ว ยังอยู่ในเวลาแห่งควันก็มี จึงภิกษุ เหล่านั้นกราบทูล
เรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาค ...
	 พระผู้มีพระภาคทรงสอบถามว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย ข่าวว่าภิกษุชาวเมือง  อาฬวี ... จริงหรือ
	 ภิกษุทั้งหลายกราบทูลว่า จริง พระพุทธเจ้าข้า
	 พระผู้มีพระภาคพุทธเจ้า ทรงติเตียน ... ครั้นแล้วทรงทำธรรมีกถารับสั่งกะภิกษุทั้งหลายว่า
ดูกรภิกษุทั้งหลาย
	 ภิกษุไม่พึงให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงวางก้อนดิน
	 ภิกษุไม่พึงให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงฉาบทาฝา
	 ภิกษุไม่พึงให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงตั้งประตู
	 ภิกษุไม่พึงให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงติดสายยู
	 ภิกษุไม่พึงให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงติดกรอบเช็ดหน้า
	 ภิกษุไม่พึงให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงทาสีขาว
	 ภิกษุไม่พึงให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงทาสีดำ