	 [๒๙๔] ครั้นพระผู้มีพระภาคประทับอยู่ ณ กิฏาคิรีชนบทตามพุทธาภิรมย์ แล้วเสด็จจาริก
ทางเมืองอาฬวี เสด็จจาริกโดยลำดับถึงเมืองอาฬวีแล้ว ทราบว่า พระองค์ประทับอยู่ที่อัคคาฬวเจดีย์
เขตเมืองอาฬวีนั้น ฯ
	   				เรื่องภิกษุชาวเมืองอาฬวีให้นวกรรม
	 [๒๙๕] สมัยนั้น ภิกษุชาวเมืองอาฬวีย่อมให้นวกรรมเห็นปานนี้ คือ:
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงวางก้อนดินบ้าง
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงฉาบทาฝาบ้าง
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงตั้งประตูบ้าง
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงติดสายยูบ้าง
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงกรอบเช็ดหน้าบ้าง
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงทาสีขาวบ้าง
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงทาสีดำบ้าง
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงทาสีเหลืองบ้าง
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงมุงหลังคาบ้าง
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงผูกมัดหลังคาบ้าง
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงปิดบังที่อาศัยแห่งนกพิราบบ้าง
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงปฏิสังขรณ์สิ่งชำรุดผุพังบ้าง
	 ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงขัดถูบ้าง
	 ให้นวกรรม ๒๐ ปีบ้าง
	 ให้นวกรรม ๓๐ ปีบ้าง
	 ให้นวกรรม ตลอดชีวิตบ้าง
	 ให้นวกรรมวิหารที่สร้างเสร็จแล้ว ยังอยู่ในเวลาแห่งควันก็มี
	บรรดาภิกษุ  ที่เป็นผู้มักน้อย ... ต่างก็เพ่งโทษ ติเตียน โพนทะนาว่า ไฉนภิกษุชาวเมือง
อาฬวี   จึงได้ให้นวกรรมเห็นปานนี้ คือ:
	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงวางก้อนดินบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงฉาบทาฝาบ้าง
	 ได้ให้นวกรรม ด้วยเหตุเพียงตั้งประตูบ้าง