เราอนุญาตให้รับของหอมแล้วเจิมไว้ที่บานประตูหน้าต่าง ให้  รับดอกไม้แล้ววางไว้ในส่วนข้างหนึ่ง
ในวิหาร ฯ
	 [๑๐๖] สมัยนั้น สันถัดขนเจียมหล่อบังเกิดแก่สงฆ์ ภิกษุทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้น
แด่พระผู้มีพระภาคๆ ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาต    สันถัดขนเจียมหล่อ
ครั้งนั้น ภิกษุทั้งหลายคิดกันว่า สันถัดขนเจียมหล่อจะต้อง อธิษฐานหรือวิกัปป์ ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุ
ทั้งหลาย สันถัดขนเจียมที่หล่อไม่   ต้องอธิษฐาน ไม่ต้องวิกัปป์ ฯ
	 [๑๐๗] สมัยนั้น พระฉัพพัคคีย์ฉันจังหันบนเตียบ ชาวบ้านเพ่งโทษ ติเตียน โพนทะนา
ว่า ... เหมือนพวกคฤหัสถ์ผู้บริโภคกาม ภิกษุทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาค พระผู้
มีพระภาคตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุไม่พึงฉัน    อาหารบนเตียบ รูปใดฉัน ต้องอาบัติทุกกฏ ฯ
	 [๑๐๘] สมัยนั้น ภิกษุรูปหนึ่งอาพาธ เวลาฉันจังหัน เธอไม่สามารถจะทรงบาตรไว้
ด้วยมือได้ ภิกษุทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาคๆ    ทรงอนุญาตว่า
ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตโตก ฯ
	   					ทรงห้ามฉันในภาชนะเดียวกันเป็นต้น
	 [๑๐๙] สมัยนั้น พระฉัพพัคคีย์ฉันจังหันในภาชนะเดียวกันบ้าง ดื่มน้ำ ในขันเดียวกันบ้าง
นอนบนเตียงเดียวกันบ้าง นอนบนเครื่องลาดเดียวกันบ้าง  นอนในผ้าห่มผืนเดียวกันบ้าง นอนบน
เครื่องลาดและผ้าห่มร่วมผืนเดียวกันบ้างชาวบ้านต่างก็เพ่งโทษ ติเตียน โพนทะนาว่า ... เหมือนพวก
คฤหัสถ์ผู้บริโภค กาม ... ภิกษุทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาค ... ตรัสว่า ดูกร ภิกษุ
ทั้งหลาย ภิกษุไม่พึงฉันร่วมภาชนะเดียวกัน ไม่พึงดื่มร่วมขันใบเดียวกัน  ไม่พึงนอนร่วมเตียง
เดียวกัน ไม่พึงนอนร่วมเครื่องลาดเดียวกัน ไม่พึงนอน  ร่วมผ้าห่มผืนเดียวกัน ไม่พึงนอนร่วม
เครื่องลาดและผ้าห่มผืนเดียวกัน รูปใดนอน ต้องอาบัติทุกกฏ ฯ
					   เรื่องเจ้าวัฑฒะลิจฉวี
	 [๑๑๐] สมัยนั้น เจ้าวัฑฒะลิจฉวีเป็นสหายของพระเมตติยะ และพระ  ภุมมชกะ จึง
เจ้าวัฑฒะลิจฉวี เข้าไปหาพระเมตติยะและพระภุมมชกะ แล้ว  กล่าวว่า ผมไหว้ขอรับ เมื่อเธอ
กล่าวอย่างนั้น ภิกษุทั้งสองรูปก็มิได้ทักทาย   ปราศรัย แม้ครั้งที่สอง เจ้าวัฑฒะลิจฉวีได้กล่าวว่า
ผมไหว้ขอรับ แม้ครั้งที่สอง    ภิกษุทั้งสองรูปก็มิได้ทักทายปราศรัย แม้ครั้งที่สาม เจ้าวัฑฒะลิจฉวี
ได้กล่าวว่า   ผมไหว้ขอรับ แม้ครั้งที่สาม ภิกษุทั้งสองรูปก็มิได้ทักทายปราศรัย