	 [๘๙] สมัยต่อมา   ผงหญ้าหล่นเกลื่อนซุ้ม ... ตรัสว่า   ดูกรภิกษุ   ทั้งหลาย เราอนุญาตให้
รื้อลงฉาบดินทั้งข้างบนข้างล่าง ทำให้มีสีขาว สีดำ สีเหลือง  จำหลักเป็นพวงดอกไม้ เครือไม้
ฟันมังกร ดอกจอกห้ากลีบ บริเวณเป็นตม ...  ตรัสว่า  ดูกรภิกษุทั้งหลาย  เราอนุญาตให้โรย
กรวดแร่  กรวดแร่ยังไม่เต็ม ...  ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้วางศิลาเรียบ น้ำขัง ...
ตรัสว่า ดูกร ภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตท่อระบายน้ำ ฯ
					   เรื่องการเปลือยกาย
	 [๙๐] สมัยนั้น  ภิกษุเปลือยกายไหว้ภิกษุเปลือยกาย  ภิกษุเปลือยกาย  ไหว้ภิกษุไม่
เปลือยกาย  ภิกษุเปลือยกายให้ภิกษุเปลือยกายไหว้ตน ภิกษุเปลือย   กายให้ภิกษุไม่เปลือยกาย
ไหว้ตน ภิกษุเปลือยกายทำบริกรรมให้แก่ภิกษุเปลือยกาย  ภิกษุเปลือยกายใช้ให้ทำบริกรรมแก่
ภิกษุเปลือยกาย   ภิกษุเปลือยกายให้ของแก่   ภิกษุเปลือยกาย  ภิกษุเปลือยกายรับประเคน
เปลือยกายเคี้ยว  เปลือยกายฉันเปลือยกายลิ้มรส  เปลือยกายดื่ม  ภิกษุทั้งหลาย  กราบทูลเรื่อง
นั้นแด่พระผู้มีพระภาค
	 พระผู้มีพระภาค ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุเปลือยกายไม่พึง  ไหว้ภิกษุเปลือยกาย
ภิกษุเปลือยกายไม่พึงไหว้ภิกษุเปลือยกายไม่พึงให้ภิกษุ  เปลือยกายไหว้ตน  ภิกษุเปลือยกายไม่
พึงให้ภิกษุไม่เปลือยกายไหว้ตน   ไม่พึง   เปลือยกายทำบริกรรมแก่ภิกษุเปลือยกาย ไม่พึงใช้ภิกษุเปลือยกายทำ
บริกรรม ไม่พึงเปลือยกายให้ของแก่ภิกษุเปลือยกาย ไม่พึงเปลือยกายรับประเคน ไม่พึงเปลือยกาย
เคี้ยวของ ไม่พึงเปลือยกายฉันอาหาร ไม่พึงเปลือยกายลิ้มรส ไม่  พึงเปลือยกายดื่ม รูปใดดื่ม
ต้องอาบัติทุกกฏ ฯ
						เรื่องศาลาเรือนไฟและบ่อน้ำ
	 [๙๑] สมัยนั้น ภิกษุทั้งหลายวางจีวรไว้บนพื้นดินในเรือนไฟจีวรเปื้อนฝุ่น ภิกษุ
ทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาค พระผู้มีพระภาคตรัสว่า ...  ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาต
ราวจีวร สายระเดียงจีวรในเรือนไฟ ครั้นฝนตก  จีวรถูกฝนเปียก ตรัสว่า ... ดูกรภิกษุทั้งหลาย
เราอนุญาตศาลาใกล้เรือนไฟ ศาลาใกล้เรือนไฟมีพื้นต่ำ น้ำท่วม ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย
เราอนุญาต   ให้ถมให้สูง ดินที่ถมพังลง ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้ก่อ มูลดิน ...
ภิกษุทั้งหลายขึ้นลงลำบาก ... ขึ้นลงพลัดตก ... ตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตราวสำหรับยึด ฯ
	 [๙๒] สมัยต่อมา ผงหญ้าบนศาลาเรือนไฟตกเกลื่อน ... ตรัสว่า    ดูกรภิกษุทั้งหลาย เรา
อนุญาตให้รื้อลงฉาบดินทั้งข้างบนข้างล่าง ... ราวจีวร   สายระเดียงจีวร ฯ