	 ๕. เพราะอาจารวิบัติมีมูล ที่ภิกษุทำ
	 ๖. เพราะอาจารวิบัติมีมูล ทั้งที่ภิกษุทำและมิได้ทำ
	 ๗. เพราะทิฐิวิบัติมีมูล ที่ภิกษุมิได้ทำ
	 ๘. เพราะทิฐิวิบัติมีมูล ที่ภิกษุทำ
	 ๙. เพราะทิฐิวิบัติมีมูล ทั้งที่ภิกษุทำและมิได้ทำ
	 นี้การงดปาติโมกข์เป็นธรรม มีมูล ๙ ฯ
	 [๔๘๗] การงดปาติโมกข์ไม่เป็นธรรม มีมูล ๑๐ เป็นไฉน
	 ๑. ภิกษุผู้ต้องอาบัติปาราชิก ไม่ได้นั่งอยู่ในบริษัทนั้น
	 ๒. กถาปรารภผู้ต้องอาบัติปาราชิกมิได้ค้างอยู่
	 ๓. ภิกษุผู้บอกลาสิกขาไม่ได้นั่งอยู่ในบริษัทนั้น
	 ๔. กถาปรารภภิกษุผู้บอกลาสิกขามิได้ค้างอยู่
	 ๕. ภิกษุร่วมสามัคคีที่เป็นธรรม
	 ๖. ไม่ค้านสามัคคีที่เป็นธรรม
	 ๗. กถาปรารภการค้านสามัคคีที่เป็นธรรมมิได้ค้างอยู่
	 ๘. ไม่มีภิกษุที่มีผู้ได้เห็น ได้ยิน และรังเกียจด้วยศีลวิบัติ
	 ๙. ไม่มีภิกษุที่มีผู้ได้เห็น ได้ยิน และรังเกียจด้วยอาจารวิบัติ
	๑๐. ไม่มีภิกษุที่มีผู้ได้เห็น ได้ยิน และรังเกียจด้วยทิฐิวิบัติ
	 นี้การงดปาติโมกข์ไม่เป็นธรรม มีมูล ๑๐ ฯ
	 [๔๘๘] การงดปาติโมกขเป็นธรรม มีมูล ๑๐ เป็นไฉน
	 ๑. ภิกษุผู้ต้องอาบัติปาราชิกนั่งอยู่ในบริษัทนั้น
	 ๒. กถาปรารภภิกษุผู้ต้องอาบัติปาราชิกค้างอยู่
	 ๓. ภิกษุผู้บอกลาสิกขานั่งอยู่ในบริษัทนั้น
	 ๔. กถาปรารภภิกษุผู้บอกลาสิกขาค้างอยู่
	 ๕. ภิกษุไม่ร่วมสามัคคีที่เป็นธรรม
	 ๖. ค้านสามัคคีที่เป็นธรรม
	 ๗. กถาปรารภการค้านสามัคคีที่เป็นธรรมค้างอยู่
	 ๘. มีภิกษุที่มีผู้ได้เห็น ได้ยิน และรังเกียจด้วยศีลวิบัติ