	 พวกที่ลงมติอย่างนี้ว่า ไม่ควรฆ่าพวกภิกษุ เพราะพวกภิกษุไม่ผิดอะไร ควรปลงพระชนม์
พระกุมาร และฆ่าพระเทวทัต พระราชาได้ทรงลดตำแหน่งพวกเธอ
	 พวกที่ลงมติอย่างนี้ว่า ไม่ควรปลงพระชนม์พระกุมาร ไม่ควรฆ่า   พระเทวทัต ไม่ควรฆ่า
พวกภิกษุ ควรกราบทูลพระราชา พระราชารับสั่งอย่างใด   พวกเราจักทำอย่างนั้น พระราชาได้ทรง
เลื่อนตำแหน่งพวกเธอ
	 ลำดับนั้น พระเจ้าพิมพิสารจอมเสนามาคธราช ได้รับสั่งถาม อชาตสัตตุกุมาร  ว่า ลูก
เจ้าต้องการฆ่าพ่อเพื่ออะไร
	 อชาตสัตตุกุมารกราบทูลว่า หม่อมฉันต้องการราชสมบัติพระพุทธเจ้าข้า
	 พระราชาตรัสว่า ลูก ถ้าเจ้าต้องการราชสมบัติ ราชสมบัตินั้นเป็นของเจ้า   แล้วทรงมอบ
ราชสมบัติแก่อชาตสัตตุกุมาร ฯ
				พระเทวทัตส่งคนไปปลงพระชนม์พระศาสดา
	 [๓๖๘] ครั้งนั้น พระเทวทัตเข้าไปหาอชาตสัตตุกุมาร แล้วถวายพระพร    ว่า ขอถวาย
พระพร ขอมหาบพิตรจงรับสั่งใช้ ราชบุรุษผู้จักปลงพระชนม์  พระสมณโคดม ลำดับนั้น อชาต
สัตตุกุมาร รับสั่งใช้คนทั้งหลายว่า พนาย พระ ผู้เป็นเจ้าเทวทัตสั่งอย่างใด ท่านทั้งหลายจงทำ
อย่างนั้น ลำดับนั้น พระเทวทัตจึง  สั่งราชบุรุษคนหนึ่งว่า เจ้าจงไป พระสมณโคดมประทับอยู่
ในโอกาสโน้น จง    ปลงพระชนม์พระองค์แล้วจงมาทางนี้ ดังนี้ ซุ่มราชบุรุษไว้ ๒ คนริมทางนั้น
ด้วย สั่งว่า ราชบุรุษใดมาทางนี้ลำพังผู้เดียว เจ้าทั้งสองจงฆ่าราชบุรุษนั้นแล้วมาทางนี้    ได้ซุ่มราช
บุรุษไว้ ๔ คนริมทางนั้นด้วยสั่งว่า ราชบุรุษเหล่าใดมาทางนี้ ๒ คน เจ้าทั้ง ๔ คน จงฆ่าราชบุรุษ
๒ คนนั้น แล้วมาทางนี้ ได้ซุ่มบุรุษไว้ ๘ คนริมทาง   นั้นด้วยสั่งว่า ราชบุรุษเหล่าใดมาทางนี้
๔ คน เจ้าทั้ง ๘ คน จงฆ่าราชบุรุษ ๔ คน   นั้นแล้วมาทางนี้ ได้ซุ่มราชบุรุษไว้ ๑๖ คนริมทางนั้น
ด้วยสั่งว่า ราชบุรุษเหล่าใด มาทางนี้ ๘ คน เจ้าทั้ง ๑๖ คน จงฆ่าราชบุรุษ ๘ คนนั้นแล้วมา ฯ
						   ทรงแสดงอนุปุพพิกถา
	 [๓๖๙] ครั้งนั้น บุรุษคนเดียวนั้นถือดาบและโล่ห์ผูกสอดแล่งธนู แล้ว เข้าไปเฝ้าพระผู้มี
พระภาค กลัว หวั่นหวาด สะทกสะท้าน มีกายแข็ง ได้ยืน   อยู่ในที่ไม่ไกลพระผู้มีพระภาค
พระผู้มีพระภาคได้ทอดพระเนตรเห็นบุรุษนั้น ผู้กลัว หวั่นหวาดสะทกสะท้าน มีกายแข็ง
ยืนอยู่ ครั้นแล้วได้ตรัสกะบุรุษนั้นว่า มาเถิด เจ้า    อย่ากลัวเลย จึงบุรุษนั้นวางดาบและโล่ห์
ปลดแล่งธนูวางไว้ ณ ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง    แล้วเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาค ซบศรีษะลงแทบพระบาท