	 [๓๘๖] บรรดาประชาชนเหล่านั้น พวกที่ไม่มีศรัทธา ไม่เลื่อมใส ไร้ปัญญา    กล่าว
อย่างนี้ว่า พระสมณะเชื้อสายพระศากยบุตรเหล่านี้ เป็นผู้กำจัด มีความ    ประพฤติขัดเกลา ส่วน
พระสมณโคดมประพฤติมักมาก ย่อมคิดเพื่อความมักมาก
	 ส่วนพวกที่มีศรัทธา เลื่อมใส เป็นผู้ฉลาด มีปัญญา ย่อมเพ่งโทษ ติเตียน   โพนทะนาว่า
ไฉนพระเทวทัตจึงได้พยายามเพื่อทำลายสงฆ์ เพื่อทำลายจักรเล่า  ภิกษุทั้งหลายได้ยินพวกนั้น
เพ่งโทษ ติเตียน โพนทะนาอยู่ บรรดาที่เป็นผู้มักน้อย    ... ต่างก็เพ่งโทษ ติเตียน โพนทะนาว่า
ไฉนพระเทวทัตจึงได้พยายามเพื่อทำ  ลายสงฆ์ เพื่อทำลายจักร แล้วกราบทูลเรื่องนั้นแด่พระผู้
มีพระภาค
	 พระผู้มีพระภาค ... ทรงสอบถามว่า ดูกรเทวทัต ข่าวว่า เธอพยายามเพื่อทำลายสงฆ์
เพื่อทำลายจักร จริงหรือ
	 พระเทวทัตทูลรับว่า จริง พระพุทธเจ้าข้า
	 พระผู้มีพระภาคตรัสว่า อย่าเลย เทวทัต เธออย่าชอบใจการทำลายสงฆ์    เพราะการ
ทำลายสงฆ์มีโทษหนักนัก ผู้ใดทำลายสงฆ์ผู้พร้อมเพรียงกันย่อมประสพ    โทษตั้งกัป ย่อมไหม้
ในนรกตลอดกัป ส่วนผู้ใดสมานสงฆ์ผู้แตกกันแล้วให้พร้อม    เพรียงกัน ย่อมประสพบุญอัน
ประเสริฐ ย่อมบรรเทิงในสวรรค์ตลอดกัป อย่าเลย เทวทัต เธออย่าชอบใจการทำลายสงฆ์เลย
เพราะการทำลายสงฆ์มีโทษ    หนักนัก ฯ
	 [๓๘๗] ครั้งนั้นเป็นเวลาเช้า ท่านพระอานนท์นุ่งอันตรวาสก ถือบาตร   จีวร เข้าไป
บิณฑบาตยังกรุงราชคฤห์ พระเทวทัตได้พบท่านพระอานนท์กำลังเที่ยว   บิณฑบาตในกรุงราชคฤห์
จึงเข้าไปหาท่านพระอานนท์ แล้วได้กล่าวว่า ท่าน   อานนท์ ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป ผมจักทำอุโบสถ
จักทำสังฆกรรม แยกจากพระผู้มี   พระภาค แยกจากภิกษุสงฆ์ ครั้นท่านพระอานนท์เที่ยว
บิณฑบาตในกรุงราชคฤห์   แล้ว เวลาปัจฉาภัตร กลับจากบิณฑบาตเข้าเฝ้าพระผู้มีพระภาค ถวาย
บังคม นั่ง ณ   ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง เมื่อนั่งเรียบร้อยแล้วจึงกราบทูลว่า พระพุทธเจ้าข้า เมื่อเช้านี้
 ข้าพระพุทธเจ้านุ่งอันตรวาสก ถือบาตร และจีวร เข้าไปบิณฑบาตยังกรุงราชคฤห์    พระเทวทัต
 พบข้าพระพุทธเจ้ากำลังเที่ยวบิณฑบาตในกรุงราชคฤห์ แล้วเข้ามาหา ข้าพระพุทธเจ้า ครั้นแล้ว
 กล่าวว่า ท่านอานนท์ ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป ผมจักทำ อุโบสถ จักทำสังฆกรรม แยกจากพระผู้มี
 พระภาค แยกจากภิกษุสงฆ์ วันนี้พระเทวทัตจักทำลายสงฆ์ พระพุทธเจ้าข้า