	 [๓๓๙] ครั้งนั้น อนุรุทธศากยะเข้าไปหามารดา แล้วกล่าวว่า ท่านแม่   หม่อมฉันปราถนา
จะออกบวช ขอท่านแม่จงอนุญาตให้หม่อมฉันออกบวชเถิด    เมื่ออนุรุทธศากยะกล่าวอย่างนี้แล้ว
มารดาได้กล่าวว่า พ่ออนุรุทธะ เจ้าทั้งสองเป็นลูกที่รักที่พึงใจ ไม่เป็นที่เกลียดชังของแม่ แม้ด้วย
การตายของเจ้าทั้งหลาย    แม่ก็ไม่ปราถนาจะจาก ไฉนแม่จะยอมอนุญาตให้เจ้าทั้งสองผู้ยังมีชีวิต
ออก   บวชเล่า
	 แม้ครั้งที่สอง ...
	 แม้ครั้งที่สาม อนุรุทธศากยะได้กล่าวกะมารดาว่า ท่านแม่ หม่อมฉัน   ปราถนาจะออก
บวช ขอท่านแม่จงอนุญาตให้หม่อมฉันออกบวชเถิด ฯ
					 เรื่องพระเจ้าภัททิยศากยะ
	 [๓๔๐] สมัยนั้น พระเจ้าภัททิยศากยะได้ครองสมบัติเป็นราชาของพวก   ศากยะ และ
พระองค์เป็นพระสหายของอนุรุทธศากยะ ครั้งนั้น มารดาของอนุรุทธ  ศากยะคิดว่า พระเจ้า
ภัททิยศากยะนี้ครองสมบัติเป็นราชาของพวกศากยะ เป็น   พระสหายของอนุรุทธศากยะ พระองค์
จักไม่อาจทรงผนวช จึงได้กล่าวกะอนุรุทธ   ศากยะว่า พ่ออนุรุทธะ ถ้าพระเจ้าภัททิยศากยะทรง
ผนวช เมื่อเป็นเช่นนี้ เจ้า    ก็ออกบวชเถิด ลำดับนั้น อนุรุทธศากยะเข้าไปเฝ้าพระเจ้าภัททิย
ศากยะ แล้วได้    ทูลว่า สหาย บรรพชาของเราเนื่องด้วยท่าน
	 ภ. สหาย ถ้าเช่นนั้น บรรพชาของท่านจะเนื่องด้วยเราหรือไม่เนื่องก็  ตาม นั่นช่าง
เถอะ ท่านจงบวชตามสบายของท่านเถิด
	 อ. มาเถิด สหาย เราทั้งสองจักออกบวชด้วยกัน
	 ภ. สหาย เราไม่สามารถจักออกบวช สิ่งอื่นใดที่เราสามารถจะทำให้ ท่านได้ เราจักทำ
สิ่งนั้นให้แก่ท่าน ท่านจงบวชเองเถิด
	 อ. สหาย มารดาได้พูดกะเราอย่างนี้ว่า พ่ออนุรุทธ ถ้าพระเจ้าภัททิย  ศากยะทรงผนวช
เมื่อเป็นเช่นนี้ เจ้าก็ออกบวชเถิดสหาย ก็ท่านได้พูดไว้อย่างนี้ ว่า สหาย ถ้าบรรพชาของท่าน
จะเนื่องด้วยเราหรือไม่เนื่องก็ตาม นั้นช่างเถอะ    ท่านจงบวชตามความสบายของท่าน มาเถิด
สหาย เราทั้งสองจะออกบวชด้วยกัน