	 นี้การงดปาติโมกข์ไม่เป็นธรรม มีมูล ๘ ฯ
	 [๔๘๔] การงดปาติโมกข์เป็นธรรม มีมูล ๘ เป็นไฉน ภิกษุงดปาติโมกข์
	 ๑. เพราะศีลวิบัติมีมูล ที่ภิกษุมิได้ทำ
	 ๒. เพราะศีลวิบัติมีมูล ที่ภิกษุทำ
	 ๓. เพราะอาจารวิบัติมีมูล ที่ภิกษุมิได้ทำ
	 ๔. เพราะอาจารวิบัติมีมูล ที่ภิกษุทำ
	 ๕. เพราะทิฐิวิบัติมีมูล ที่ภิกษุมิได้ทำ
	 ๖. เพราะทิฐิวิบัติมีมูล ที่ภิกษุทำ
	 ๗. เพราะอาชีววิบัติมีมูล ที่ภิกษุมิได้ทำ
	 ๘. เพราะอาชีววิบัติมีมูล ที่ภิกษุทำ
	 นี้การงดปาติโมกข์เป็นธรรม มีมูล ๘ ฯ
	 [๔๘๕] การงดปาติโมกข์ไม่เป็นธรรม มีมูล ๙ เป็นไฉน ภิกษุงด    ปาติโมกข์
	 ๑. เพราะศีลวิบัติไม่มีมูล ที่ภิกษุมิได้ทำ
	 ๒. เพราะศีลวิบัติไม่มีมูล ที่ภิกษุทำ
	 ๓. เพราะศีลวิบัติไม่มีมูล ทั้งที่ภิกษุทำและมิได้ทำ
	 ๔. เพราะอาจารวิบัติไม่มีมูล ที่ภิกษุมิได้ทำ
	 ๕. เพราะอาจารวิบัติไม่มีมูล ที่ภิกษุทำ
	 ๖. เพราะอาจารวิบัติไม่มีมูล ทั้งที่ภิกษุทำและมิได้ทำ
	 ๗. เพราะทิฐิวิบัติไม่มีมูล ที่ภิกษุมิได้ทำ
	 ๘. เพราะทิฐิวิบัติไม่มีมูล ที่ภิกษุทำ
	 ๙. เพราะทิฐิวิบัติไม่มีมูล ทั้งที่ภิกษุทำและมิได้ทำ
	 นี้การงดปาติโมกข์ไม่เป็นธรรม มีมูล ๙ ฯ
	 [๔๘๖] การงดปาติโมกข์เป็นธรรม มีมูล ๙ เป็นไฉน ภิกษุงดปาติโมกข์
	 ๑. เพราะศีลวิบัติมีมูล ที่ภิกษุมิได้ทำ
	 ๒. เพราะศีลวิบัติมีมูล ที่ภิกษุทำ
	 ๓. เพราะศีลวิบัติมีมูล ทั้งที่ภิกษุทำและมิได้ทำ
	 ๔. เพราะอาจารวิบัติมีมูล ที่ภิกษุมิได้ทำ