	 ... ความเสื่อมสักการะที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ... ความปรารถนาลามกที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ภิกษุพึงครอบงำ ย่ำยี ความเป็นมิตรลามกที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ดูกรภิกษุ    ทั้งหลาย ก็ภิกษุ
อาศัยอำนาจประโยชน์อะไร จึงครอบงำ ย่ำยี ลาภที่เกิดขึ้น แล้วอยู่
	 ... ความเสื่อมลาภที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ... ยศที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ... ความเสื่อมยศที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ... สักการะที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ... ความเสื่อมสักการะที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ... ความปรารถนาลามกที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ภิกษุครอบงำ ย่ำยี ความเป็นมิตรลามกที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็เมื่อภิกษุนั้นไม่ครอบงำลาภที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ อาสวะ    ทั้งหลาย ที่ทำ
ความคับแค้นและรุ่มร้อนพึงเกิดขึ้น เมื่อครอบงำ ย่ำยี ลาภที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ อาสวะเหล่านั้น
ที่ทำความคับแค้นและรุ่มร้อน ย่อมไม่มีแก่เธอ ด้วย   อาการอย่างนี้
	 ก็เมื่อเธอไม่ครอบงำความเสื่อมลาภที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ...
	 ... ยศที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ...
	 ... ความเสื่อมยศที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ...
	 ... สักการะที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ...
	 ... ความเสื่อมสักการะที่เกิดขึ้นแล้วอยู่  ...
	 ... ความปรารถนาลามกที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ...
	 เมื่อเธอไม่ครอบงำความมีมิตรชั่วที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ อาสวะทั้งหลาย ที่ทำ   ความคับแค้น
และรุ่มร้อน พึงเกิดขึ้น
	 ... ครอบงำ ย่ำยี ความเสื่อมลาภที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ...
	 ... ครอบงำ ย่ำยี ความมีมิตรลามกที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ อาสวะเหล่านั้นที่ทำความคับแค้น
และรุ่มร้อน ย่อมไม่มีแก่เธอ ด้วยอาการอย่างนี้
	 ดูกรภิกษุทั้งหลาย ภิกษุอาศัยอำนาจประโยชน์นี้แล พึงครอบงำ ย่ำยี   ลาภที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ... ความเสื่อมลาภที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ...