	 [๓๗๐] ครั้งนั้น บุรุษสองคนนั้นคิดว่า ทำไมหนอ บุรุษคนเดียวนั้น    จึงมาช้านัก แล้ว
เดินสวนทางไป ได้พบพระผู้มีพระภาคประทับนั่ง ณ โคนไม้   แห่งหนึ่ง แล้วเข้าไปเฝ้าพระผู้มี
พระภาคถวายบังคมแล้วนั่ง ณ ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง   พระผู้มีพระภาคทรงแสดงอนุปุพพิกถาแก่บุรุษ
๒ คนนั้น ... พวกเขา ... ไม่ต้อง   เชื่อผู้อื่นในคำสอนของพระศาสดา ได้กราบทูลพระผู้มีพระภาคว่า
ข้าแต่พระองค์   ผู้เจริญ ภาษิตของพระองค์แจ่มแจ้งนัก ภาษิตของพระองค์ไพเราะนัก พระพุทธ
เจ้าข้า ... ขอพระผู้มีพระภาคจงทรงจำข้าพระพุทธเจ้าทั้งสองว่า เป็นอุบาสกผู้มอบ  ชีวิตถึงสรณะ
จำเดิมแต่วันนี้เป็นต้นไป
	 ครั้งนั้น พระผู้มีพระภาคได้รับสั่งกะบุรุษทั้งสองนั้นว่า เจ้าทั้งสองอย่าไป  ทางนี้ จงไป
ทางนี้ แล้วทรงส่งไปทางอื่น ฯ
	 [๓๗๑] ครั้งนั้น บุรุษ ๔ คนนั้น ...
	 ครั้งนั้น บุรุษ ๘ คนนั้น ...
	 ครั้งนั้น บุรุษ ๑๖ คนนั้น คิดว่าทำไมหนอ บุรุษ ๘ คนนั้นจึงมาช้านัก   แล้วเดินสวน
ทางไป ได้ไปพบพระผู้มีพระภาคประทับนั่ง ณ ที่โคนไม้แห่งหนึ่ง จึงเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาค
ถวายบังคมแล้วนั่ง ณ ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง พระผู้มีพระ ภาคทรงแสดงอนุปุพพิกถาแก่บุรุษ ๑๖ คน
นั้น คือ ทรงแสดงทาน ศีล ... พวกเขา... ไม่ต้องเชื่อผู้อื่นในคำสอนของพระศาสดา ได้กราบทูล
พระผู้มีพระภาคว่า ข้า แต่พระองค์ผู้เจริญ ภาษิตของพระองค์แจ่มแจ้งนัก ภาษิตของพระองค์
ไพเราะนัก    พระพุทธเจ้าข้า ... ขอพระผู้มีพระภาคจงทรงจำข้าพระพุทธเจ้าทั้ง ๑๖ คนว่า เป็น อุบาสก
ผู้มอบชีวิตถึงสรณะ จำเดิมแต่วันนี้เป็นต้นไป
	 ครั้งนั้น บุรุษคนเดียวนั้นได้เข้าไปหาพระเทวทัต แล้วได้กล่าวว่า ท่าน   เจ้าข้า กระผม
ไม่สามารถจะปลงพระชนม์พระผู้มีพระภาคพระองค์นั้นได้ เพราะ  พระองค์มีฤทธิ์มาก มีอานุภาพ
มาก พระเทวทัตจึงกล่าวว่า อย่าเลยเจ้า อย่าปลง    พระชนม์พระสมณโคดมเลย เรานี้แหละจัก
ปลงพระชนม์พระสมณโคดม ฯ
					  พระเทวทัตทำโลหิตุปบาท
	 [๓๗๒] สมัยนั้น พระผู้มีพระภาคเสด็จจงกรมอยู่ ณ เขาคิชฌกูฏบรรพต   ครั้งนั้น
พระเทวทัตขึ้นสู่คิชฌกูฏบรรพต แล้วกลิ้งศิลาก้อนใหญ่ด้วยหมายใจว่า  จักปลงพระชนม์พระสมณ
โคดมด้วยศิลานี้ ยอดบรรพตทั้งสองน้อมมารับศิลานั้น   ไว้ สะเก็ดกระเด็นจากศิลานั้นต้องพระบาท