	 ดูกรภิกษุทั้งหลาย ข้อที่มหาสมุทรมีรัตนะมาก มีรัตนะมิใช่ชนิดเดียว รัตนะใน
มหาสมุทรนั้นเหล่านี้ คือ แก้วมุกดา แก้วมณี แก้วไพฑูรย์ สังข์ ศิลา   ประพาฬ เงิน
ทอง ทับทิม มรกต แม้นี้ก็เป็นความอัศจรรย์ ไม่เคยมีใน  มหาสมุทร เป็นข้อที่ ๗ ที่พวก
อสูรพบเข้าแล้ว พากันชื่นชมในมหาสมุทร ฯ
	 [๔๕๖] ดูกรภิกษุทั้งหลาย อนึ่ง มหาสมุทรเป็นที่อยู่อาศัยของสัตว์   ใหญ่ๆ สัตว์ใหญ่ๆ
ในมหาสมุทรนั้นเหล่านี้ คือ ปลาติมิ ปลาติมิงคละ ปลา   ติมิติมิงคละ ปลามหาติมิงคละ อสูร
นาค คนธรรพ์ อยู่ในมหาสมุทร มี   ลำตัวตั้งร้อยโยชน์ก็มี สองร้อยโยชน์ก็มี สามร้อยโยชน์
ก็มี สี่ร้อยโยชน์ก็มี  ห้าร้อยโยชน์ก็มี
	 ดูกรภิกษุทั้งหลาย ข้อที่มหาสมุทรเป็นที่อยู่อาศัยของสัตว์ใหญ่ๆ สัตว์   ใหญ่ๆ ใน
มหาสมุทรนั้นเหล่านี้ คือ ปลาติมิ ปลาติมิงคละ ปลาติมิติมิงคละ  ปลามหาติมิงคละ อสูร
นาค คนธรรพ์ อยู่ในมหาสมุทร มีลำตัวตั้งร้อยโยชน์ก็มี    ... ห้าร้อยโยชน์ก็มี แม้นี้ก็เป็นความ
อัศจรรย์ ไม่เคยมีในมหาสมุทร เป็นข้อที่๘ ที่พวกอสูรพบเห็นแล้ว พากันชื่นชมในมหาสมุทร
	 ดูกรภิกษุทั้งหลาย ความอัศจรรย์ไม่เคยมีในมหาสมุทร ๘ อย่างนี้แล ที่   พวกอสูรพบเห็น
แล้ว พากันชื่นชมอยู่ในมหาสมุทร ฯ
	 			ความอัศจรรย์ไม่เคยมีในธรรมวินัย ๘ ประการ
	 [๔๕๗] ดูกรภิกษุทั้งหลาย ความอัศจรรย์ไม่เคยมีในธรรมวินัยนี้ มี    ๘ อย่างเหมือน
กันแล ที่พวกภิกษุพบเห็นแล้วพากันชื่นชมในธรรมวินัยนี้ ๘ อย่าง  เป็นไฉน
	 ดูกรภิกษุทั้งหลาย เปรียบเหมือนมหาสมุทรลุ่มลึกลาดลงไปโดยลำดับมิใช่ลึกมาแต่เดิม
เลย สิกขาตามลำดับ กิริยาตามลำดับ ปฏิปทาตามลำดับ  ใน  ธรรมวินัยนี้ก็เหมือนกัน มิใช่แทง
ตลอดอรหัตผลมาแต่เดิมเลย ข้อที่สิกขาตามลำดับ กิริยาตามลำดับ ปฏิปทาตามลำดับ ในธรรม
วินัยนี้ มิใช่แทงตลอดอรหัตผลมาแต่เดิมเลย นี้เป็นความอัศจรรย์ไม่เคยมีในธรรมวินัยนี้ เป็น
ข้อที่ ๑ ที่ภิกษุ    ทั้งหลายพบเห็นแล้ว พากันชื่นชมในธรรมวินัยนี้ ฯ
	 [๔๕๘] ดูกรภิกษุทั้งหลาย เปรียบเหมือนมหาสมุทรตั้งอยู่ตามธรรมดา    ไม่ล้นฝั่ง สาวก
ทั้งหลายของเราก็เหมือนกัน ไม่ล่วงละเมิดสิกขาบทที่เราบัญญัติ แล้วแก่สาวกทั้งหลาย แม้เพราะ
เหตุแห่งชีวิต ข้อที่สาวกทั้งหลายของเราไม่ล่วง  ละเมิดสิกขาบทที่เราบัญญัติแล้วแก่สาวกทั้งหลาย
แม้เพราะเหตุแห่งชีวิต แม้นี้ ก็เป็นความอัศจรรย์ ไม่เคยมีในธรรมวินัยนี้ เป็นข้อที่ ๒ ที่ภิกษุ
ทั้งหลายพบเห็น   แล้ว พากันชื่นชมในธรรมวินัยนี้ ฯ