	 ... ยศที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ...
	 ... ความเสื่อมยศที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ...
	 ... สักการะที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ...
	 ... ความเสื่อมสักการะที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ...
	 ... ความปรารถนาลามกที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ...
	 พึงครอบงำ ย่ำยี ความมีมิตรชั่วที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 เพราะเหตุนั้นแล ภิกษุทั้งหลาย พวกเธอพึงศึกษาว่า พวกเราจักครอบงำ  ย่ำยีลาภที่เกิด
ขึ้นแล้วอยู่
	 ... ความเสื่อมลาภที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ... ยศที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ... ความเสื่อมยศที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ... สักการะที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ... ความเสื่อมสักการะที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 ... ความปรารถนาลามกที่เกิดขึ้นแล้วอยู่
	 พวกเราจักครอบงำ ย่ำยี ความมีมิตรลามกที่เกิดขึ้นแล้วอยู่ ดูกรภิกษุ  ทั้งหลาย
	 พวกเธอพึงศึกษาอย่างนี้แล ฯ
	 [๔๐๒] ดูกรภิกษุทั้งหลาย เทวทัตมีจิตอันอสัทธรรม ๓ ประการ    ครอบงำ ย่ำยี จักเกิด
ในอบาย ตกนรก ตั้งอยู่ตลอดกัป ช่วยเหลือไม่ได้อสัทธรรม ๓ ประการ เป็นไฉน คือ:
	 ๑. ความปรารถนาลามก
	 ๒. ความมีมิตรชั่ว
	 ๓. พอบรรลุคุณวิเศษเพียงคั่นต่ำ ก็เลิกเสีย ในระหว่าง
	 ดูกรภิกษุทั้งหลาย เทวทัตมีจิตอันอสัทธรรม ๓ ประการนี้แล ครอบงำ   ย่ำยี จักเกิดใน
อบาย ตกนรก ตั้งอยู่ตลอดกัป ช่วยเหลือไม่ได้
	 						 นิคมคาถา
	 [๔๐๓] ใครๆ จงอย่าเกิดเป็นคนปรารถนาลามก ในโลก ท่านทั้งหลายจง
	 รู้จักเทวทัตนั้นตามเหตุแม้นี้ว่า มีคติเหมือนคติของคนปรารถนา
	  ลามก เทวทัตปรากฏว่า เป็นบัณฑิต รู้กันว่าเป็นผู้อบรมตนแล้ว