	 [๖๓๕] สมณพราหมณ์เศร้าหมอง เพราะราคะและโทสะ เป็นคนอันอวิชชา
	 หุ้มห่อ เพลิดเพลิน รูปที่น่ารัก เป็นคนไม่รู้ พวกหนึ่ง  ดื่มสุราเมรัย
	 พวกหนึ่งเสพเมถุน พวกหนึ่งยินดีเงินและทอง   พวกหนึ่งเป็นอยู่โดยมิจฉาชีพ
	 เครื่องเศร้าหมองเหล่านี้ พระ   พุทธเจ้าผู้เป็นเผ่าพันธุ์ แห่งพระราชาผู้สูงศักดิ์
	 ตรัสว่า เป็นเหตุ    ให้สมณพราหมณ์พวกหนึ่งเศร้าหมอง ไม่มีสง่า ไม่ผ่องใส
	  ไม่บริสุทธิ์ มีกิเลสธุลีดุจมฤค ถูกความมืดรัดรึง เป็นทาส    ตัณหา พร้อมด้วย
	  กิเลส เครื่องนำไปสู่ภพ ย่อมเพิ่มพูนสถาน    ทิ้งซากศพให้มาก ย่อมถือเอา
	  ภพใหม่ต่อไป ฯ
	 [๖๓๖] ข้าพเจ้าผู้มีวาทะอย่างนี้กล่าวสิ่งไม่เป็นธรรม ว่าไม่เป็นธรรม    สิ่งเป็นธรรม
ว่าเป็นธรรม สิ่งไม่เป็นวินัย ว่าไม่เป็นวินัย สิ่งเป็นวินัย ว่าเป็น วินัย เขาหาว่า ด่า บริภาษ
อุบาสกอุบาสิกา ผู้มีศรัทธาเลื่อมใส ทำให้ไม่ เลื่อมใส ฯ
					  เรื่องนายบ้านชื่อมณีจูฬกะ
	 [๖๓๗] ท่านทั้งหลาย สมัยหนึ่ง พระผู้มีพระภาคประทับอยู่ที่เวฬุวัน  วิหาร อันเป็น
สถานที่พระราชทานเหยื่อแก่กระแต เขตพระนครราชคฤห์ ครั้งนั้น  ชนทั้งหลายนั่งประชุมกัน
ในราชบริษัท ภายในราชสำนัก ได้ยกถ้อยคำนี้ขึ้นสนทนา   ในระหว่างว่า ทองและเงินย่อมควร
แก่พระสมณะเชื้อสายพระศากยบุตร พระสมณะ   เชื้อสายพระศากยบุตรย่อมยินดีทองและเงิน
พระสมณะเชื้อสายพระศากยบุตรย่อมรับทองและเงิน ก็คราวนั้น นายบ้านชื่อมณีจูฬกะ
นั่งอยู่ในบริษัทนั้นด้วย  เขาได้กล่าวกะบริษัทนั้นว่า นาย พวกท่านอย่าได้พูดอย่างนั้น ทองและ
เงินไม่ควร แก่พระสมณะเชื้อสายพระศากยบุตร พระสมณะเชื้อสายพระศากยบุตรไม่ยินดี ทองและ
เงิน พระสมณะเชื้อสายพระศากยบุตรไม่รับทองและเงิน พระสมณะเชื้อ  สายพระศากยบุตรมีแก้ว
และทองอันวางเสียแล้ว ปราศจากทองและเงิน นายบ้าน    ชื่อมณีจูฬกะสามารถชี้แจงให้บริษัท
นั้นเข้าใจ ครั้นแล้วเข้าไปเฝ้าพระผู้มีพระภาค  ถวายบังคมนั่ง ณ ที่ควรส่วนข้างหนึ่ง แล้วกราบทูล
พระผู้มีพระภาคว่า พระพุทธ  เจ้าข้า ชนทั้งหลายนั่งประชุมกันในราชบริษัทภายในราชสำนัก ได้
ยกถ้อยคำนี้    ขึ้นสนทนาในระหว่างว่า ทองและเงินควรแก่พระสมณะเชื้อสายพระศากยบุตร
 พระสมณะเชื้อสายพระศากยบุตรยินดีทองและเงิน พระสมณะเชื้อสายพระศากย  บุตรรับทองและ
 เงิน เมื่อชนทั้งหลายพูดอย่างนี้แล้ว ข้าพระพุทธเจ้าได้พูดกะบริษัท  นั้นว่า นาย พวกท่านอย่าได้
 พูดเช่นนี้ ทองและเงินไม่ควรแก่พระสมณะเชื้อสาย    พระศากยบุตร พระสมณะเชื้อสายพระศากย