	 ๑. เก็บเกลือไว้ในเขนงฉัน ควร
	 ๒. ฉันอาหารในเวลาบ่ายล่วงสององคุลี ควร
	 ๓. เข้าบ้านฉันอาหารเป็นอนติริตตะ ควร
	 ๔. อาวาสมีสีมาเดียวกัน ทำอุโบสถต่างๆ กัน ควร
	 ๕. เวลาทำสังฆกรรม ภิกษุมาไม่พร้อมกันทำก่อนได้ ภิกษุมาทีหลังจึง   บอกขออนุมัติ ควร
	 ๖. การประพฤติตามอย่าง ที่อุปัชฌาย์และอาจารย์ประพฤติมาแล้ว ควร
	 ๗. ฉันนมสดที่แปรแล้ว แต่ยังไม่เป็นนมส้ม ควร
	 ๘. ดื่มสุราอ่อน ควร
	 ๙. ใช้ผ้านิสีทนะไม่มีชาย ควร
	๑๐. รับทองและเงิน ควร
	 ถ้าเช่นนั้น พวกเราจงช่วยกันยกอธิกรณ์นี้ ภายหน้าสภาพมิใช่ธรรมจัก  รุ่งเรือง ธรรมจัก
เสื่อมถอย สภาพมิใช่วินัยจักรุ่งเรือง วินัยจักเสื่อมถอย ภาย  หน้าพวกอธรรมวาทีจักมีกำลัง พวก
ธรรมวาทีจักเสื่อมกำลัง พวกอวินยวาทีจักมี    กำลัง พวกวินยาทีจักเสื่อมกำลัง ท่านพระสัมภูต
สาณวาสี รับคำท่านพระยสกา กัณฑกบุตรแล้ว
	 ครั้งนั้น พวกภิกษุชาวเมืองปาฐา ประมาณ ๖๐ รูป ถืออยู่ป่าเป็นวัตร  ทั้งหมด ถือเที่ยว
บิณฑบาตเป็นวัตรทั้งหมด ถือผ้าบังสุกุลเป็นวัตรทั้งหมด ถือ  ไตรจีวรเป็นวัตรทั้งหมด เป็นพระ
อรหันต์ทั้งหมด ประชุมกันที่อโหคังคบรรพต ภิกษุชาวเมืองอวันตีและประเทศทักษิณาบถประมาณ
๘๐ รูป บางพวกถืออยู่ป่า   เป็นวัตร บางพวกถือเที่ยวบิณฑบาตเป็นวัตร บางพวกถือผ้าบังสุกุล
เป็นวัตร บาง   พวกถือไตรจีวรเป็นวัตร เป็นพระอรหันต์ทั้งหมด ประชุมกันที่อโหคังคบรรพต ฯ
						   เรื่องพระเรวตเถระ
	 [๖๔๑] ครั้งนั้น พระเถระทั้งหลายกำลังปรึกษากัน ได้คิดว่าอธิกรณ์นี้  หยาบช้า
กล้าแข็งนัก ไฉนหนอ พวกเราจักได้ฝักฝ่าย ที่เป็นเหตุให้มีกำลังกว่า   ในอธิกรณ์นี้
	 ครั้งนั้น ท่านพระเรวตะอาศัยอยู่ในโสเรยยนคร เป็นพหูสูต ชำนาญใน    คัมภีร์ ทรงธรรม
ทรงวินัย ทรงมาติกา เป็นผู้ฉลาด เฉียบแหลม เป็นนักปราชญ์มีความละอาย มีความรังเกียจ
ใคร่ต่อสิกขา
	 พระเถระทั้งหลาย คิดกันว่า ท่านพระเรวตะนี้แล อาศัยอยู่ในโสเรยย   นคร เป็นพหูสูต
ชำนาญในคัมภีร์ ทรงธรรม ทรงวินัย ทรงมาติกา เป็นผู้ฉลาด เฉียบแหลม เป็นนักปราชญ์