ข้างหนึ่ง ได้เรียนถามว่า ท่านเจ้าข้า พวกพระวัชชีบุตรชาวเมือง เวสาลีนี้ แสดงวัตถุ ๑๐ ประการ
ในเมืองเวสาลี ว่าดังนี้:
	 ๑. สิงคิโลณกัปปะ ควร
	 ๒. ทวังคุลกัปปะ ควร
	 ๓. คามันตรกัปปะ ควร
	 ๔. อาวาสกัปปะ ควร
	 ๕. อนุมติกัปปะ ควร
	 ๖. อาจิณณกัปปะ ควร
	 ๗. อมถิตกัปปะ ควร
	 ๘. ดื่มชโลคิ ควร
	 ๙. ผ้าปูนั่งไม่มีชาย ควร
	 ๑๐. ทองและเงิน ควร
	 ท่านเจ้าข้า พระเถระได้ศึกษาพระธรรมและพระวินัยเป็นอันมากในสำนัก  พระอุปัชฌายะ
เมื่อพระเถระพิจารณาพระธรรมและพระวินัยอยู่เป็นอย่างไร ขอรับ    ภิกษุพวกไหนเป็นธรรมวาที
คือ พวกปราจีน หรือพวกเมืองปาฐา
	 พระสัพพกามีย้อนถามว่า ท่านได้ศึกษาพระธรรมและพระวินัยเป็นอันมาก   ในสำนัก
อุปัชฌายะ ก็เมื่อท่านพิจารณาพระธรรมและพระวินัยอยู่เป็นอย่างไร ขอรับ ภิกษุพวกไหนเป็น
ธรรมวาที คือ พวกปราจีน หรือพวกเมืองปาฐา
	 พระสัมภูตะตอบว่า ท่านเจ้าข้า เมื่อผมพิจารณาพระธรรมและพระวินัยอยู่   เป็นอย่างนี้
ขอรับ ภิกษุพวกปราจีนเป็นอธรรมวาที ภิกษุพวกเมืองปาฐาเป็นธรรม  วาที แต่ว่าผมยังทำความ
เห็นให้แจ่มแจ้งไม่ได้ก่อนว่า แม้ไฉน สงฆ์พึงสมมติ    ผมเข้าในอธิกรณ์นี้
	 พระสัพพกามีกล่าวว่า แม้เมื่อผมพิจารณาพระธรรมและพระวินัยอยู่ก็เป็น   อย่างนี้ ขอรับ
ภิกษุพวกปราจีนเป็นอธรรมวาที ภิกษุพวกเมืองปาฐาเป็นธรรมวาที แต่ว่าผมยังทำความเห็นให้
แจ่มแจ้งไม่ได้ก่อนว่า แม้ไฉน สงฆ์พึงสมมติผมเข้าใน  อธิกรณ์นี้ ฯ