มีความละอาย มีความรังเกียจ ใคร่ต่อสิกขา ถ้า   พวกเราได้ท่านพระเรวตะไว้เป็นฝักฝ่าย เมื่อ
เป็นเช่นนี้ พวกเราจักมีกำลังกว่าในอธิกรณ์นี้
	 ท่านพระเรวตะได้ยินถ้อยคำของพระเถระทั้งหลายปรึกษากันอยู่ด้วยทิพ  โสตธาตุอัน
หมดจด ล่วงเสียซึ่งโสตธาตุแห่งมนุษย์ ครั้นแล้วจึงคิดว่า อธิกรณ์  นี้แล หยาบช้า กล้าแข็ง
ข้อที่เราจะท้อถอยในอธิกรณ์เห็นปานนั้นไม่สมควรแก่    เราเลย ก็แลบัดนี้ ภิกษุเหล่านั้นจักมาหา
เราคลุกคลีกับพวกเธอจักอยู่ไม่ผาสุก ถ้ากระไร เราควรไปเสียก่อน
	 ครั้งนั้น ท่านพระเรวตะ ได้ออกจากเมืองโสเรยยะไปสู่เมืองสังกัสสะ   ที่นั้น พระเถระ
ทั้งหลายได้ไปสู่เมืองโสเรยยะ แล้วถามว่า ท่านพระเรวตะไปไหน   พวกเขาตอบอย่างนี้ว่า
ท่านพระเรวตะนั้นไปเมืองสังกัสสะแล้ว ต่อมา ท่านพระ  เรวตะได้ออกจากเมืองสังกัสสะไปสู่
เมืองกัณณกุชชะแล้ว พระเถระทั้งหลายพากัน   ไปเมืองสังกัสสะ แล้วถามว่า ท่านพระเรวตะ
ไปไหน พวกเขาตอบอย่างนี้ว่า ท่านพระเรวตะนั้น ไปเมืองกัณณกุชชะแล้ว
	 ครั้งนั้น ท่านพระเรวตะได้ไปจากเมืองกัณณกุชชะ สู่เมืองอุทุมพร จึง พระเถระทั้งหลาย
พากันไปเมืองกัณณกุชชะ แล้วถามว่า ท่านพระเรวตะไปไหน  พวกเขาตอบอย่างนี้ว่า ท่านพระ
เรวตะนั้นไปเมืองอุทุมพร
	 ครั้งนั้น ท่านพระเรวตะได้ไปจากเมืองอุทุมพรสู่เมืองอัคคฬปุระ จึงท่าน  พระเถระทั้งหลาย
พากันไปเมืองอุทุมพร แล้วถามว่า ท่าพระเรวตะไปไหน พวก    เขาตอบอย่างนี้ว่า ท่านพระ
เรวตะนั้นไปเมืองอัคคฬปุระ
	 ครั้งนั้น ท่านพระเรวตะได้ไปจากเมืองอัคคฬปุระ สู่สหชาตินคร พระ  เถระทั้งหลายพากัน
ไปเมืองอัคคฬปุระ แล้วถามว่า ท่านพระเรวตะไปไหน พวก    เขาตอบอย่างนี้ว่า ท่านพระเรวตะ
นั้นไปสหชาตินครแล้ว พระเถระทั้งหลายไปทันท่านพระเรวตะที่สหชาตินคร ฯ
						ปุจฉาวิสัชนาวัตถุ ๑๐ ประการ
	 [๖๔๒] ครั้งนั้น ท่านพระสัมภูตสาณวาสี ได้กล่าวกะท่านพระยสกา กัณฑกบุตรว่า
ท่านพระเรวตะรูปนี้ เป็นพหูสูต ชำนาญในคัมภีร์ ทรงธรรม    ทรงวินัย ทรงมาติกา เป็นผู้ฉลาด
เฉียบแหลม เป็นนักปราชญ์ มีความละอาย    มีความรังเกียจ ใคร่ต่อสิกขา ถ้าพวกเราจักถามปัญหา
กะท่านพระเรวตะ ท่าน   พระเรวตะสามารถจะยังราตรีแม้ทั้งสิ้น ให้ล่วงไปด้วยปัญหาข้อเดียวเท่านั้น
ก็แล    บัดนี้ ท่านพระเรวตะจักเชิญพระอันเตวาสิกให้สวดสรภัญญะ ท่านนั้น เมื่อภิกษุ  รูปนั้น