ชำรุดทรุดโทรมไว้ ถ้ากระไรพวกเราจักปฏิสังขรณ์  เสนาสนะที่ชำรุดทรุดโทรมในเดือนต้น แล้วจัก
ประชุมสังคายนาพระธรรมและพระวินัยในเดือนท่ามกลาง ครั้งนั้น พระเถระได้ปฏิสังขรณ์
เสนาสนะที่ชำรุด ทรุดโทรมในเดือนต้น ฯ
						 พระอานนท์สำเร็จพระอรหัต
	 [๖๑๗] ครั้งนั้น ท่านพระอานนท์คิดว่า พรุ่งนี้เป็นวันประชุม ข้อที่เรายัง เป็นเสกข
บุคคลอยู่จะพึงไปสู่ที่ประชุมนั้น ไม่ควรแก่เรา จึงยังราตรีเป็นส่วนมากให้ ล่วงไปด้วยกายคตาสติ
ในเวลาใกล้รุ่งแห่งราตรีจึงเอนกายด้วยตั้งใจว่า จักนอน แต่    ศีรษะยังไม่ทันถึงหมอนและเท้ายัง
ไม่ทันพ้นจากพื้น ในระหว่างนั้น จิตได้หลุดพ้น   จากอาสวะ เพราะไม่ถือมั่น ครั้งนั้น ท่าน
พระอานนท์เป็นพระอรหันต์ได้ไปสู่ที่ประชุม ฯ
					  พระอุบาลีวิสัชนาพระวินัย
	 [๖๑๘] ครั้งนั้น ท่านพระมหากัสสปประกาศให้สงฆ์ทราบด้วยญัตติ  กรรมวาจา ว่าดังนี้:
						ญัตติกรรมวาจา
	 ท่านทั้งหลาย ขอสงฆ์จงฟังข้าพเจ้า ถ้าความพร้อมพรั่งของ  สงฆ์ถึงที่แล้ว
ข้าพเจ้าจะพึงถามพระวินัยกะพระอุบาลี
	  ท่านพระอุบาลี ประกาศให้สงฆ์ทราบด้วยญัตติกรรมวาจา ว่าดังนี้:
						ญัตติกรรมวาจา
	 ท่านเจ้าข้า ขอสงฆ์จงฟังข้าพเจ้า ถ้าความพร้อมพรั่งของสงฆ์    ถึงที่แล้ว ข้าพเจ้า
อันท่านพระมหากัสสปถามพระวินัยแล้วจะพึงวิสัชนา
	ลำดับนั้น ท่านพระมหากัสสปได้ถามท่านพระอุบาลีว่า ท่านอุบาลี ปฐมปารา ชิกสิกขาบท
พระผู้มีพระภาคทรงบัญญัติที่ไหน
	 อุ. ในเมืองเวสาลี ขอรับ
	 ม. ทรงปรารภใคร
	 อุ. ทรงปรารภพระสุทิน กลันทบุตร
	 ม. ในเพราะเรื่องอะไร
	 อุ. ในเพราะเมถุนธรรม