พระสมณะเชื้อสายพระศากยบุตร ภิกษุพวกนี้ทั้งหมดไม่ ใช่สมณะ ไม่ใช่เชื้อสายพระศากยบุตร
ท่านเจ้าข้า ขอพระคุณเจ้ายสกากัณฑกบุตร    จงอยู่ในเมืองเวสาลี พวกข้าพเจ้าจักทำการขวนขวาย
เพื่อจีวรบิณฑบาต เสนาสนะ  และคิลานปัจจัยเภสัชบริขาร แก่พระคุณเจ้ายสกากัณฑกบุตร
	 ครั้งนั้น ท่านพระยสกากัณฑกบุตร ได้ชี้แจงให้อุบาสกอุบาสิกาชาวเมือง  เวสาลีเข้าใจแล้ว
ได้ไปอารามพร้อมกับพระอนุทูต ฯ
	    						ลงอุกเขปนียกรรม
	 [๖๓๙] ครั้งนั้น พวกพระวัชชีบุตรชาวเมืองเวสาลี ได้ถามพระอนุทูตว่า คุณ
พระยสกากัณฑกบุตร ขอโทษอุบาสกอุบาสิกาชาวเมืองเวสาลีแล้วหรือ
	 พระอนุทูตตอบว่า ท่านทั้งหลาย อุบาสกอุบาสิกาทำความลามกให้แก่ พวกเรา ทำ
พระยสกากัณฑบุตรรูปเดียวเท่านั้นให้เป็นสมณะเชื้อสายพระศากยบุตร  ทำพวกเราทั้งหมดไม่ให้เป็นสมณะ ไม่ให้
เป็นเชื้อสายพระศากยบุตร
	 ครั้งนั้น พวกพระวัชชีบุตรชาวเมืองเวสาลีปรึกษากันว่า ท่านทั้งหลาย พระยสกากัณฑก
บุตรนี้ พวกเรามิได้สมมติ แต่ประกาศแก่พวกคฤหัสถ์ ถ้าเช่นนั้น  พวกเราจะลงอุกเขปนียกรรม
แก่เธอ พระวัชชีบุตรเหล่านั้น ปรารถนาจะลงอุกเขปนียกรรมแก่พระยสกากัณฑกบุตรนั้น จึง
ประชุมกันแล้ว
	 ครั้งนั้น ท่านพระยสกากัณฑกบุตร เหาะสู่เวหาสไปปรากฏในเมือง  โกสัมพี แล้วส่งทูต
ไป ณ สำนักภิกษุชาวเมืองปาฐา เมืองอวันตี และประเทศ  ทักขิณาบถว่า ท่านทั้งหลายจงมาช่วย
กันยกอธิกรณ์นี้ ต่อไปในภายหน้าสภาพมิใช่   ธรรมจักรุ่งเรือง ธรรมจักเสื่อมถอย สภาพมิใช่วินัย
จักรุ่งเรือง วินัยจักเสื่อมถอย  ภายหน้าพวกอธรรมวาทีจักมีกำลัง พวกธรรมวาทีจักเสื่อมกำลัง
พวกอวินยวาที  จักมีกำลัง พวกวินยวาทีจักเสื่อมกำลัง ฯ
						เรื่องพระสัมภูตสาณวาสีเถระ
	 [๖๔๐] สมัยนั้น ท่านพระสัมภูตสาณวาสี อาศัยอยู่ที่อโหคังคบรรพต   ครั้งนั้น ท่าน
พระยสกากัณฑกบุตร เข้าไปหาท่านพระสัมภูตสาณวาสียังอโหคังค  บรรพต อภิวาทแล้วนั่ง ณ ที่ควร
ส่วนข้างหนึ่ง ครั้งแล้วได้กล่าวว่า ท่านผู้เจริญ   พวกพระวัชชีบุตร ชาวเมืองเวสาลีพวกนี้ แสดง
วัตถุ ๑๐ ประการ ในเมืองเวสาลีว่าดังนี้: