								สัตตสติกขันธกะ
	 เรื่องพระวัชชีบุตรแสดงวัตถุ ๑๐ ประการ
	 [๖๓๐] ก็โดยสมัยนั้นแล เมื่อพระผู้มีพระภาคเสด็จปรินิพพานล่วงได้   ๑๐๐ ปี พวก
พระวัชชีบุตรชาวเมืองเวสาลี แสดงวัตถุ ๑๐ ประการในเมืองเวสาลี ว่าดังนี้:
	 ๑. เก็บเกลือไว้ในเขนงฉัน ควร
	 ๒. ฉันอาหารในเวลาบ่าย ล่วงสององคุลี ควร
	 ๓. เข้าบ้านฉันอาหารเป็นอนติริตตะ ควร
	 ๔. อาวาสมีสีมาเดียวกัน ทำอุโบสถต่างๆ กัน ควร
	 ๕. เวลาทำสังฆกรรม ภิกษุมาไม่พร้อมกันทำก่อนได้ ภิกษุมาทีหลังจึง   บอกขออนุมัติ ควร
	 ๖. การประพฤติตามอย่าง ที่อุปัชฌาย์และอาจารย์ประพฤติมาแล้ว ควร
	 ๗. ฉันนมสดที่แปรแล้ว แต่ยังไม่เป็นนมส้ม ควร
	 ๘. ดื่มสุราอ่อน ควร
	 ๙. ใช้ผ้านิสีทนะไม่มีชาย ควร
	 ๑๐. รับทองและเงิน ควร ฯ
						  เรื่องพระยสกากัณฑกบุตร
	 [๖๓๑] สมัยนั้น ท่านพระยสกากัณฑกบุตรเที่ยวจาริกในวัชชีชนบทถึง   พระนครเวสาลี
ข่าวว่า ท่านพระยสกากัณฑกบุตรพักอยู่ที่กูฏาคารศาลาป่ามหาวัน    เขตพระนครเวสาลีนั้น ฯ
	 [๖๓๒] สมัยนั้น พวกพระวัชชีบุตรชาวเมืองเวสาลี ถึงวันอุโบสถ  เอาถาดทองสัมฤทธิ์
ตักน้ำเต็มตั้งไว้ ในท่ามกลางภิกษุสงฆ์ กล่าวแนะนำอุบาสกอุบา    สิกาชาวเมืองเวสาลี ที่มา
ประชุมกันอย่างนี้ว่า ท่านทั้งหลายจงถวายรูปิยะแก่สงฆ์   กหาปณะหนึ่งก็ได้ กึ่งกหาปณะก็ได้
บาทหนึ่งก็ได้ มาสกหนึ่งก็ได้ สงฆ์จักมี    กรณียะด้วยบริขาร เมื่อพระวัชชีบุตรกล่าวอย่างนี้แล้ว
ท่านพระยสกากัณฑบุตรจึง กล่าวกะอุบาสกอุบาสิกาชาวเมืองเวสาลีว่า ท่านทั้งหลาย พวกท่าน
อย่าได้ถวาย รูปิยะแก่สงฆ์ กหาปณะหนึ่งก็ตาม กึ่งกหาปณะก็ตาม บาทหนึ่งก็ตาม มาสกหนึ่ง ก็ตาม