สัง
 คายนาพระไตรปิฎก เรื่องอาบัติเล็กน้อยต่างๆ เรื่องปฏิบัติตามพระบัญญัติ เรื่องไม่ทูลถาม
 เรื่องเหยียบ เรื่องให้ไหว้ เรื่องไม่ทูลขอ เรื่องให้มาตุคามบวช เรื่องข้าพเจ้ายอมรับอาบัติทุกกฏ
 เพราะเชื่อท่านทั้งหลาย เรื่องพระปุราณะ เรื่อง  พรหมทัณฑ์ เรื่องพระมเหสีกับพระเจ้าอุเทน
 เรื่องผ้ามาก เรื่องผ้าเก่า เรื่องผ้า   ดาดเพดาน เรื่องผ้าปูฟูก เรื่องผ้าลาดพื้น เรื่องผ้าเช็ดเท้า เรื่อง
 ผ้าเช็ดธุลี   เรื่องผ้าขยำกับโคลน เรื่องผ้า ๑๐๐๐ ผืนเกิดแก่พระอานนท์เป็นครั้งแรก เรื่องพระฉันนะ
 ถูกลงพรหมทัณฑ์ได้บรรลุสัจจะ ๔ พระเถระผู้เชี่ยวชาญ ๕๐๐ รูป  ฉะนั้น จึงเรียกว่าแจง ๕๐๐ ฯ
	  						หัวข้อประจำขันธกะ จบ