	 ปวัตตินีของเธอ ชื่ออะไร ฯ
	 [๕๗๔] สมัยนั้น ภิกษุถามอันตรายิกธรรมของภิกษุณี หญิงผู้อุปสัมปทา เปกขะย่อม
กระดาก เก้อเขิน ไม่อาจตอบได้ ภิกษุทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้นแด่   พระผู้มีพระภาค
	 พระผู้มีพระภาคตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้นางอุปสัมปทา เปกขะอุปสมบท
ในสงฆ์ฝ่ายเดียว บริสุทธิ์ในภิกษุณีสงฆ์ แล้วอุปสมบทในภิกษุสงฆ์ ฯ
	 [๕๗๕] สมัยนั้น ภิกษุณีทั้งหลายถามอันตรายิกธรรมกะนางอุปสัมปทา   เปกขะผู้ยังไม่ได้
สอนซ้อม นางอุปสัมปทาเปกขะย่อมกระดาก เก้อเขิน ไม่อาจ ตอบได้ ภิกษุทั้งหลายกราบทูล
เรื่องนั้นแด่พระผู้มีพระภาคๆ ตรัสว่า ดูกรภิกษุ  ทั้งหลาย เราอนุญาตให้สอนซ้อม
ก่อน แล้วถามอันตรายิกธรรมต่อภายหลัง ภิกษุณี    ทั้งหลายสอนซ้อมในท่ามกลางสงฆ์นั่นเอง
นางอุปสัมปทาเปกขะยังกระดาก  เก้อเขิน ไม่อาจตอบได้เหมือนอย่างนั้น ภิกษุทั้งหลายกราบทูล
เรื่องนั้นแด่พระผู้มี  พระภาค
	 พระผู้มีพระภาคตรัสว่า ดูกรภิกษุทั้งหลาย เราอนุญาตให้สอนซ้อม ณ    สถานที่ควร
ส่วนข้างหนึ่ง แล้วถามอันตรายิกธรรมในท่ามกลางสงฆ์
	 							 วิธีสอนซ้อม
	 ดูกรภิกษุทั้งหลาย ก็แล พึงสอนซ้อมอย่างนี้ พึงให้ถืออุปัชฌายะก่อน ครั้นแล้วพึงบอก
บาตรจีวรว่า
	 นี้ บาตรของเธอ
	 นี้ ผ้าสังฆาฏิ
	 นี้ ผ้าอุดราสงค์
	 นี้ ผ้าอันตรวาสก
	 นี้ ผ้ารัดอก
	 นี้ ผ้าอาบน้ำ
	 เธอจงไปยืนอยู่ ณ โอกาสโน้น
	 ภิกษุณีผู้เขลา ไม่ฉลาด สอนซ้อม นางอุปสัมปทาเปกขะผู้ถูกสอน   ซ้อมไม่ดี ย่อม
กระดาก เก้อเขิน ไม่อาจตอบได้ ภิกษุทั้งหลายกราบทูลเรื่องนั้น  แด่พระผู้มีพระภาค พระผู้มี