	 ดูกรอุบาลี ภิกษุผู้โจทก์ปรารถนาจะโจทผู้อื่น พึงมนสิการธรรม ๕ อย่าง    นี้ไว้ในตน
แล้วโจทผู้อื่น ฯ
	  				ผู้ถูกโจทก์พึงตั้งอยู่ในธรรม ๒ ประการ
	 [๕๑๑] พระอุบาลีทูลถามว่า ก็ภิกษุผู้ถูกโจทก์ พึงตั้งอยู่ในธรรมเท่าไร   พระพุทธเจ้าข้า
	 พระผู้มีพระภาคตรัสว่า ดูกรอุบาลี ภิกษุผู้ถูกโจทก์ พึงตั้งอยู่ในธรรม   ๒ ประการ คือ
ความจริง ๑ ความไม่ขุ่นเคือง ๑ ฯ
						ปาติโมกขฐปนขันธกะ ที่ ๙ จบ
	   					ในขันธกะนี้มี ๓๐ เรื่อง ๒ ภาณวาร
								   _____________________
	    						หัวข้อประจำขันธกะ
	 [๕๑๒] เรื่องปาปภิกษุในอุโบสถ ถูกไล่ ๓ ครั้ง ไม่ออกไป ถูกพระโมคคัลลานะ
ฉุดออก เรื่องอัศจรรย์ในศาสนาของพระชินะเจ้า ทรงเปรียบเทียบ มหาสมุทร คือ อนุปุพพสิกขา
เปรียบด้วยมหาสมุทรอันลุ่มลึกโดยลำดับ   พระสาวกไม่ละเมิดสิกขาบท เปรียบด้วยมหาสมุทร
ตั้งอยู่ตามปกติไม่ล้นฝั่ง สงฆ์   ย่อมขับไล่บุคคลทุศีลออก เปรียบด้วยมหาสมุทรซัดซากศพขึ้นฝั่ง
วรรณะ ๔    เหล่า บวชเป็นบรรพชิตแล้ว ละนามและโคตรเดิม ดุจแม่น้ำใหญ่ไหลไปสู่  มหาสมุทร
แล้ว ละนามและโคตรเดิม ภิกษุเป็นอันมากปรินิพพาน เปรียบด้วยน้ำไหลไปเต็มมหาสมุทร
พระธรรมวินัยมีวิมุตติรสรสเดียว เปรียบด้วยมหา    สมุทรมีรสเค็มรสเดียว พระธรรมวินัยมีรัตนะ
มาก เป็นที่อยู่ของพระอริยบุคคล    ๘ จำพวก เปรียบด้วยมหาสมุทรเป็นที่อยู่ของหมู่สัตว์ แล้วยัง
คุณในพระศาสนาให้ดำรงอยู่ เรื่องงดปาติโมกข์ในวันอุโบสถ เรื่องพระฉัพพัคคีย์คิดว่า ใครๆ
 ไม่รู้เรา เรื่องภิกษุยกโทษก่อน
	 เรื่องงดปาติโมกข์เป็นธรรม และไม่เป็นธรรม มีมูล ๑
	 เรื่องงดปาติโมกข์เป็นธรรม และไม่เป็นธรรม มีมูล ๒
	 เรื่องงดปาติโมกข์เป็นธรรม และไม่เป็นธรรม มีมูล ๓
	 เรื่องงดปาติโมกข์เป็นธรรม และไม่เป็นธรรม มีมูล ๔
	 เรื่องงดปาติโมกข์เป็นธรรม และไม่เป็นธรรม มีมูล ๕
	 เรื่องงดปาติโมกข์เป็นธรรม และไม่เป็นธรรม มีมูล ๖
	 เรื่องงดปาติโมกข์เป็นธรรม และไม่เป็นธรรม มีมูล ๗
	 เรื่องงดปาติโมกข์เป็นธรรม และไม่เป็นธรรม มีมูล ๘