	 ท่านพระอานนท์กล่าวว่า ท่านเจ้าข้า ข้าพเจ้าเหยียบผ้าวัสสิกสาฎกของ พระผู้มีพระภาค
เย็บโดยมิได้เคารพก็หามิได้ ข้าพเจ้าไม่เห็นเหตุที่เหยียบนั้น ว่า   เป็นอาบัติทุกกฏ แต่เพราะเชื่อ
ท่านทั้งหลาย ข้าพเจ้ายอมแสดงอาบัติทุกกฏนั้น
	 พระเถระทั้งหลายกล่าวต่อไปว่า ท่านอานนท์ ข้อที่ท่านให้มาตุคามถวาย บังคมพระสรีระ
ของพระผู้มีพระภาคก่อน พระสรีระของพระผู้มีพระภาคเปื้อนน้ำตา ของพวกนางผู้ร้องไห้อยู่ แม้นี้
ก็เป็นอาบัติทุกกฏแก่ท่าน ท่านจงแสดงอาบัติ    ทุกกฏนั้น
	 ท่านพระอานนท์กล่าวว่า ท่านเจ้าข้า ข้าพเจ้าคิดว่ามาตุคามเหล่านี้อย่าได้    อยู่จนเวลา
พลบค่ำ จึงให้พวกมาตุคามถวายบังคมพระสรีระของพระผู้มีพระภาคก่อน  ข้าพเจ้าไม่เห็นเหตุที่ให้
มาตุคามถวายบังคมพระสรีระของพระผู้มีพระภาคนั้น ว่าเป็น  อาบัติทุกกฏ แต่เพราะเชื่อท่าน
ทั้งหลาย ข้าพเจ้ายอมแสดงอาบัตินั้น
	 พระเถระทั้งหลายกล่าวต่อไปว่า ท่านอานนท์ ข้อที่เมื่อพระผู้มีพระภาค   ทรงทำนิมิตอันหยาบ
กระทำโอภาสอันหยาบอยู่ ท่านไม่ทูลอ้อนวอนพระผู้มีพระภาค    ว่า ขอพระผู้มีพระภาค จงทรงดำรง
อยู่ ตลอดกัป ขอพระสุคตจงทรงดำรงอยู่ตลอดกัป เพื่อประโยชน์แก่ชนมาก เพื่อความสุขแก่
ชนมาก เพื่ออนุเคราะห์    สัตว์โลก เพื่อประโยชน์ เพื่อเกื้อกูล เพื่อความสุข แก่เทวดาและมนุษย์
 ทั้งหลาย แม้นี้ ก็เป็นอาบัติทุกกฏแก่ท่าน ท่านจงแสดงอาบัติทุกกฏนั้น
	 ท่านพระอานนท์กล่าวว่า ท่านเจ้าข้า ข้าพเจ้าถูกมารดลใจ จึงไม่ได้ทูล อ้อนวอนพระผู้มี
พระภาคว่า ขอพระผู้มีพระภาคจงทรงดำรงอยู่ตลอดกัป ขอพระ  สุคตจงทรงดำรงอยู่ตลอดกัป เพื่อ
ประโยชน์แก่ชนมาก เพื่อความสุขแก่ชนมาก  เพื่ออนุเคราะห์แก่สัตว์โลก เพื่อประโยชน์ เพื่อ
เกื้อกูล เพื่อความสุขแก่เทวดาและมนุษย์ทั้งหลาย ข้าพเจ้าไม่เห็นเหตุนั้นว่าเป็นอาบัติทุกกฏ แต่
เพราะเชื่อท่าน   ทั้งหลาย ข้าพเจ้ายอมแสดงอาบัติทุกกฏนั้น
	 พระเถระทั้งหลายกล่าวต่อไปว่า ท่านอานนท์ ข้อที่ท่านได้ทำการขวนขวาย   ให้มาตุคาม
บวชในพระธรรมวินัย ที่พระตถาคตทรงประกาศแล้ว แม้นี้ก็เป็น    อาบัติทุกกฏแก่ท่าน ท่านจงแสดง
อาบัติทุกกฏนั้น
	 ท่านพระอานนท์กล่าวว่า ท่านเจ้าข้า ข้าพเจ้าทำการขวนขวายให้มาตุ  คามบวชในพระธรรม
วินัยที่พระตถาคตทรงประกาศแล้วด้วยคิดว่าพระนางมหาปชา  บดีโคตมีนี้ เป็นพระเจ้าแม่น้ำของ
พระผู้มีพระภาค เป็นผู้ประคับประคอง เลี้ยงดู    ทรงประทานขีรธาราแก่พระผู้มีพระภาคเมื่อพระ