	 นางชื่อนี้ เธอจงฟังนะ นี้เป็นกาลสัตย์ กาลจริง ของเธอ เมื่อถูกถาม ในท่ามกลางสงฆ์
ถึงสิ่งอันเกิดแล้ว มีอยู่ พึงบอกว่ามี ไม่มี พึงบอกว่าไม่มี  เธออย่ากระดาก เธออย่าเก้อเขิน
ภิกษุณีทั้งหลายจักถามเธอ อย่างนี้:
	 เธอมิใช่ผู้ไม่มีนิมิต หรือ
	 มิใช่ผู้มีสักแต่ว่านิมิต หรือ
	 มิใช่ผู้ไม่มีโลหิต หรือ
	 มิใช่ผู้มีโลหิตเสมอ หรือ
	 มิใช่ผู้มีผ้าซับในเสมอ หรือ
	 มิใช่ผู้มีน้ำมูตรกระปริบกระปรอย หรือ
	 มิใช่ผู้มีเดือยหรือ
	 มิใช่เป็นหญิงบัณเฑาะก์ หรือ
	 มิใช่เป็นหญิงคล้ายชาย หรือ
	 มิใช่เป็นหญิงมีมรรคระคนกัน หรือ
	 มิใช่เป็นหญิง ๒ เพศ หรือ
	 อาพาธเหมือนอย่างนี้ ของเธอ มีหรือ คือ
	 โรคเรื้อน ฝี โรคกลาก โรคมองคร่อ ลมบ้าหมู
	 เธอเป็นมนุษย์ หรือ
	 เป็นหญิง หรือ
	 เป็นไทย หรือ
	 ไม่มีหนี้สิน หรือ
	 ไม่เป็นราชภัฏ หรือ
	 มารดาบิดา สามี อนุญาตแล้ว หรือ
	 มีอายุครบ ๒๐ ปีแล้ว หรือ
	 มีบาตรจีวรครบแล้ว หรือ
	 เธอ ชื่ออะไร
	 ปวัตตินีของเธอ ชื่ออะไร
	 ภิกษุณีผู้สอนซ้อม กับนางอุปสัมปทาเปกขะมาพร้อมกัน ... ไม่พึงมา   พร้อมกัน ภิกษุณี
ผู้สอนซ้อมพึงมาก่อนแล้วประกาศให้สงฆ์ทราบด้วยญัตติกรรมวาจา  ว่าดังนี้: