เราได้บูชาพระพุทธเจ้าใด ด้วยพุทธบูชานั้น เราไม่รู้จักทุคติเลย
นี้เป็นผลแห่งพุทธบูชา เราเผากิเลสทั้งหลายแล้ว ... พระพุทธศาสนา
เราได้ทำเสร็จแล้ว ดังนี้.
ทราบว่า ท่านพระสาลมัณฑปิยเถระได้ภาษิตคาถาเหล่านี้ ด้วยประการฉะนี้แล.
จบ สาลมัณฑปิยเถราปทาน.
----------------
รวมอปทานที่มีในวรรคนี้ คือ
๑. ปังสุกูลสัญญกเถราปทาน๖. ธาตุปูชกเถราปทาน
๒. พุทธสัญญกเถราปทาน๗. ปุฬินุปปาทกเถราปทาน
๓. ภิสทายกเถราปทาน ๘. ตรณิยเถราปทาน
๔. ญาณถวิกเถราปทาน ๙. ธัมมรุจิเถราปทาน
๕. จันทนมาลิยเถราปทาน๑๐. สาลมัณฑปิยเถราปทาน
มีคาถาคำนวณได้ ๒๑๙ คาถา.
จบ ปังสุกูลวรรคที่ ๔๙.
----------------